A paciente, Diana, tem uma doença renal proveniente de diabetes e já teve uma complicação, uma doença vascular periférica. Diana interrompeu o uso de doxiciclina por causa de uma otite no mês passado. Ela está em acompanhamento desde agosto de 2024. Recentemente, Diana foi hospitalizada na UTI devido a problemas com o potássio, o que levou à desidratação devido à incapacidade de reter alimentos e água, resultando em vômitos frequentes. Ela começou a consulta de oftalmologia no UCAM e durante o exame foram observados pequenos pontos de sangue na retina, possivelmente devido ao diabetes. Diana fez um exame em novembro, mas ainda não coletou os resultados do segundo exame solicitado.

A paciente tem uma doença renal decorrente de diabetes com complicações micro e macrovasculares, retinopatia e doença vascular periférica. Ela apresentou um episódio de mal-estar, vômito e desidratação, o que levou a um baixo nível de potássio, mas ela não foi internada por esse motivo. A paciente utiliza insulina regular com uma dose de 10 unidades apenas pela manhã, ela também toma 5mg de Anodipina de 12 em 12 e Furosemida. Ela parou de tomar o Losartan porque tem medo de que sua pressão arterial caia muito. No entanto, sua hemoglobina glicada é de 11,2, indicando um controle glicêmico inadequado, e o médico considera estranho a redução da insulina nesse cenário. O médico sugere o início da W-glicosina (um ISGLT2) e reitera a necessidade de acompanhamento com endocrinologista, que ela tentará agendar para abril.

O paciente, de 44 anos, vai aumentar sua dose de insulina para 10 mais 6 unidades à noite. A pressão arterial em casa varia entre 10 e 15. O médico prescreveu o uso de SGLT2 e losartan para gerenciar as complicações da doença renal diabética e reduzir a perda de proteína na urina. O paciente apresenta uma anemia leve (11.2) e acidose com bicarbonato de 19, mas não será tratada a anemia no momento. O médico irá acompanhar a reposição de bicarbonato. O paciente também está em acompanhamento com um especialista vascular. Haverá algumas alterações nas prescrições médicas e serão solicitados mais exames. Ainda, o médico indicou um medicamento que será comprado à parte, pois a liberação gratuita só é possível para pacientes acima de 65 anos.

O paciente já realizou um exame de urina de 24 horas. O médico planeja solicitar esse exame novamente.