 Me fala o que você está sentindo, da dor que você está sentindo. Muita dor abdominal. Onde eu me deito? Aonde na barriga? Aqui, na parte da cintura. E as vezes um pouco na lateral, se apertar aqui nessa lateral. É mais aqui embaixo então? E a cintura é aqui em cima? É. Aqui, é mais aqui. A minha cintura é aqui, eu pego nessa parte aqui. É bem próximo ali da bexiga então? Isso. Eu achei que pudesse ser até uma infecção urinária, alguma coisa nesse sentido. Como eu fiz semana passada, já tem até no quadro aí, todos os meus exames de sangue, urina. Foi tudo feito aqui. Quando que essa dor começou? Já tem um tempo. Ela vai e volta, vai e volta. Mas o principal é que quando eu me dei, quando eu me deito, se eu virar, porque eu viro demais a noite. Se eu virar, parece que está tudo reventado dentro de mim. É pior a noite? Não, ela é constante. Ela é constante, ou ela vai e volta durante o dia? Durante o dia ela vai e volta, mas ela é constante, porque eu digo assim, durante o dia. Cada vez que eu vou andar, ou que eu vou me movimentar, abaixar, qualquer coisa, eu sinto a dor. Então, mudar de posição piora? Quando eu deito, quando eu viro, parece que está dentro de mim, está tudo solto. Puxa junto, dá uma dor danada. Deixa eu gritar de dor, ao me tirar da cama. Eu não sei se foi aquela cirurgia que eu fiz lá, que eles tentaram arrancar o dreno. Não sei o que aconteceu comigo, que eu fiquei nesse estado. Não sei se gerou alguma infecção, alguma coisa. Eu estou assim, eu fico até desesperado nesse ponto. Às vezes eu levanto pela manhã, não sei levantar, encurvado. Tanto que é dolorido, até eu ir pegando o ritmo de novo. E toda uma sonolência, doutora. Eu estava ali sentado e estava dormindo. Qualquer hora do dia, se eu ficar deitado o dia inteiro, o dia inteiro eu durmo. De sonhar. Eu não era assim, parece uma anemia, uma coisa que me pegou, uma coisa assim, difícil. E são essas as minhas queixas básicas. Você falou para mim que essa dor tem tempo que está acontecendo, mas na última consulta você não tinha se queixado dessa dor. Não, não tem tempo que eu estou dizendo, porque a última consulta tem uns dois meses. Deve ter um mês e pouco. Então essa dor começou a ter mais ou menos um mês. Eu até pensei que fosse algum espasmo, alguma coisa assim. Porque eu também tenho tido muitos gases. Não é assim, não é fezes, retidas, não é nada nesse sentido. Aí a minha esperança é vocês detectarem, ver se é alguma coisa nos rins, ou alguma coisa assim na parte do baço, de zícola, sei lá o que. Eu nem sei mais o que. Como disse a doutora Alana Meridional quando eu cheguei. O senhor está tão estragado que eu não sei o que presta do senhor. Eu estou estragado assim, que agora eu não sei mais se houve alguma regressão, se houve algum tipo de... Não, não estou falando disso, espera aí. Vamos organizar aqui o pensamento. Vamos lá. Na última consulta você tinha falado para mim que você estava usando chás, umas coisas assim. Você ainda está usando isso? Não, não. Eu estava usando chás, chás normais, uma música de mágica, uma coisa assim. Teve um tempo que eu andei... Usei o ginseng, porque estava com muita falta de... A memória estava lenta, estava tudo. Então tomei o ginseng e dá um up. Entendeu? Achei que era benéfico, mas aí o senhor falou para parar o chás e eu parei. Tá. Mas foi só o ginseng. Tá, outra coisa. Da outra consulta você tinha falado que a sua barriga estava inchando, estava aumentando mais. Isso. Lembra que você falou que parou de usar a furosemida, mas... Não, mas eu voltei a usá-la. Estou usando todos os medicamentos que me foram detidos, inclusive a codeína, por causa da dor que eu tenho sentido nas pernas. Eu tenho tomado muita codeína. Estou tomando 60mg de 12 em 12 horas. Só que eu fiz... Não está usando tramadol, né? Não. Só que eu peguei e notei que está me sendo mais útil eu tomar 1g de dipirona do que tomar a codeína. Aí eu cessei com a codeína, que é mais forte, e estou tomando 1g de dipirona. Está tomando 2 comprimidos de 500mg. Então, por quê? Porque eu tenho que tomar 1g por dia. Sim. 2 de manhã e 2 de noite? Não. Não. Só se piorar. Aí eu tomo. Caso não, 1g só por dia. Até assim, às vezes tem uma reação que a perna esquenta muito, tem uma reação quase que febril. Tomando isso já me ajuda. Estou tentando evitar o máximo de coisas que eu possa colocar, entendeu? Para dentro. Para dentro que tenha algum tipo de reação que possa me causar dano ou no fígado ou nos rins. Eu estou tentando o máximo possível evitar. O que você está tomando atualmente de remédio? Só isso. Só a codeína e a dipirona? A codeína, a dipirona e furosemida de vez em quando. Não estou tomando direto porque eu já orino demais. Eu fico com medo de perder muitos eletrólitos, mas graças a Deus eu estou tomando. Eu estou comendo frutas e tal, mas já não está me dando aquela câimbra. Mas eu orino muito. Mas então a furosemida você usa quando? Se você não usa todo dia, você usa como? Dia sim, dia não. Está usando certinho dia sim, dia não? Sim. Porque sem a furosemida eu já orino muito, entendeu doutora? Entendi. De hora em hora eu vou para o banheiro. Entendi. E a vitamina D você está tomando? Não, parece que a gente tinha falado que tinha que acabar com que ele parasse. Não, sim. Eu só quero saber se já deu tempo, né? Já, já. Já parou. Então o que você toma hoje? Só furosemida, dia sim, dia não? Certinho ou não? Sim, dia sim, dia não. Às vezes para um dia ou outro, mas regularmente. E a de pirônico com certeza, todo dia eu tenho que tomar. Hoje de madrugada, mas eu vim para casa e eu tomei doce. Por causa da dor que eu já senti nas pernas. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. Tá. Me dá o seu braço aqui. Deixa eu tirar isso daqui. Não precisa não, só o braço. Assim. Tá. E agora a gente vai fazer a sua outra opção. Você vai fazer a sua outra opção. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó. Tá. Então ballan. Vamos fazer um tratamento docu- 다른 coletivo um religion um movimento da�동ência, que nem a gente a gente communication podes conversar, sustentar a gente a gente ter um avanço com estudoiro, adotado. E a gente vai Houseirs com certeza diário. O que a gente quer é criar uma cena da hora acano. não pedi a patologia 25 agora pode chegar sem falta do tá deixa de falar a sua endocrinologia já passa a ver se está luprando gotas pra você tomou? não não acho necessário não eu já tô caindo de sono aí ela me deu mais mediante uma coceira que eu tava sentindo que tava coçando o corpo eu falei com ela parecia uma urticaria nervosa porque toda vez que eu tinha uma reação nervosa por algum motivo comecei a sentir que ela estava com uma reação nervosa começava a coçar aí o que eu fiz comecei a tomar fernigan aí tomei um comprimido de fernigan melhorei aí tomei de novo aí começa assim tomo uns 3, 4 dias vi que melhorou mesmo aí parou parou a coceira parou tudo e falei assim vou tomar porque eu já tive experiências com certas alergias que eu tenho desde criança e eu já tive experiências com certas alergias que eu tenho desde criança e o fernigan pra mim é muito eficaz entendi aí eu não comeu esse talopinol não tem problema não doutora não ter tomado? é não sentiu essa estágio hein? tem problema deixa eu só pensar aqui como é que tá aquela úlcera na perna? doutora é uma perna fechei e a outra... tá fechando tem pouca coisa hoje eu estou até sem curativo nas pernas eu... então tá melhorando né? melhorou mas melhorou porque comecei a fazer esse tratamento de espuma não vi melhora a doutora lá também não viu melhora e as coisas só estavam piorando eu vinha pra casa às vezes na consulta durante o trajeto minha perna rompia o tecido estourava vazava de molhar a atadura molhar a meia essas meias de meião mesmo que eu colocava prender mais molhava calça molhava tudo molhava sapato tanto água que descia entendi entendeu? então ficava aquela coisa terrível aí um dia eu passei em frente a uma casa agropecuária e perguntei eles se eles tinham algum medicamento pra... ah você falou que você estava usando de cavalo? de cavalo lembrei-se do olho até o olho da gente mesmo é para cônjuge vítico aí ela mata todos os grãos positivos e negativos todas as bactérias ela tem várias funções muito boa aí eu joguei uma vez passei de um dia para o outro joguei de novo então as vezes que eu jogo eu passava a mão saiam os grãos da minha perna assim aquela infecção granulada aquela coisa né? hoje o curativo na minha perna não é mais assim como antes eu passo a mão na perna até lá no postinho que eles foram fazer faço a limpeza a sepsia com álcool 100 limpo ela toda e depois passo só o que a dermatologista falou que eu ia passar que é... é óleo de girassol não é... vaselina só entendi então tá melhorando né? graças a deus creio que mais daqui uns 15 dias no máximo não tem mais nada ótimo graças a deus nada doutora esse falando de médico e louco todo mundo tem um pouco eu me abraço em algumas coisas quando eu vejo que não há possibilidade de um lado eu passo para o outro porque quando eu vejo que é agravante muito incisivo eu tenho que pular fora tentar né? com certeza o outro medicamento que eu usei primeiro para tirar a parte mais difícil ele tinha tão bom que até o farmacêutico lá da minha cidade quando eu falei com ele ele usou nele ele passa ferida que for passa ferida no outro dia ele já tem pele é mesmo? é muito bom e ele é a base de hipoglossos só que uma... uma... uma concentração muito maior de vitamina A é mentira mas sua luz é sinistra sabe? então eu não sei eu cheguei com muita concentração a pele absorve tudo isso mas... mas aí por isso que eu passei uma vez em mim foi bem no meu filho ele arrancou a sola do pé correndo na quadra aí eu passei na sola dele e pus uma meia no outro dia e acaba andando normal hahaha num boelacão só eu throughout só eu Cu pincel aí solto minas no eles não viaje muito ah eu sei eu or sigma eu fez raspinha o papa que姐 toرك que buraya pua vou tirar a tranca pelas costas E eu sinto assim, anexado a essa dor, às vezes uma dorzinha na bexiga, como se eu tivesse assim para urinar. Eu vou urinar, quase que não sai nada. Dói como se eu fosse urinar a roupa. Às vezes não sai nada. Está sentindo ardência depois da xixi? Não. Você sente uma dor para fazer xixi? É uma dor na bexiga, como se a bexiga estivesse cheia. Muito cheia. Aí eu vou urinar, quase que não tem nada. À noite não, à noite enche, mas enche assim. Eu vou acordar três vezes à noite e se eu não for, está quase até me urinar de tanto xixi que sai. Mas durante o dia está só que não. E está dando vontade toda hora de fazer xixi? Se eu estiver deitado, sim. Se eu deitar para ver uma televisão, se distrair, relaxar, eu tenho que levantar de hora em hora para ir fazer xixi. E quando chega lá, sai pouco ou sai muito? Não, sai normal. Isso durante o dia? Sim. Está normal. De vez em quando. Às vezes estou na rua, coisa e coisa. Aí dá aquele aperto, parece que está cheio de xixi e não está. Mas dá para segurar também. Segura e tal. Eu até esqueço que eu estava com aquilo ali. Parece que dá aquela dor assim, inconstante. A gente pensa até que é vontade de urinar e não é. Seu xixi saiu de alguma cor diferente? Ah, foi bom a senhora falar. Ele está saindo assim, parece um tom avermelhado. Como se estivesse urinando com sangue. Era uma urina forte, aitada e avermelhada. Com esse exame que eu fiz por último agora de urina, que fiz agora esta semana aqui na UCAM, a minha esperança era que a senhora olhasse e visse direitinho para ver se tinha alguma coisa. Vou olhar os exames e ver se estou achando que é infecção urinária. Circulado. Que cubes. Wooooowwww. Olhe! Yep! vivi haha Nem vou pedir tomografia, então o treino vai ser bom. Entendi. Eu nem vou pedir tomografia, porque eu acho que pode ser o da próstata. Você acompanha a próstata? Não, próstata. Já fiz exames, mas não retornei mais nesses dois anos que eu estou aqui. Vamos lá. Vou pedir um tração do seu rim. Tem tempo que você não faz. A gente não tem que fazer na toa, tá? Mas agora que você está com essas dores, vou pedir um tração do seu rim. Essa dor aqui está parecendo essa vestiga. Ainda mais agora você me contando essas outras coisas. Isso pode ser infecção do naio. O que eu vou fazer? Eu vou fazer logo o antibiótico para você, tá? Tá. Você já... Você já tomou alguma vez nitrofurantoína, né? Nem nunca ouvi falar. Então, vamos lá. Vem aqui. Essa coisa de cabeça fica muito feia. Não, vamos? Vamos. Vamos. Em relação aos seus exames... Deixa eu ver alguma coisa aqui. Deixa eu olhar aqui. Eu acho que está aqui. Você está com sangue na urina mesmo? Estou. Ah, o exame gostou. Está acordando muito a noite ainda? Estou. Não sei se é normal. Minha esposa não levanta nem uma vez. Eu levanto três vezes. Normal não é. Normal não é. Mas às vezes acontece. Em pessoas que têm doença renal isso pode acontecer. Agora sim, a gente vai olhar a sua próstata. Está bom? Sim. Você tem um PSA do ano passado normal. No exame da próstata. A gente não fica repetindo sempre. Mas agora que você fez essa P.O. Já tem quase um ano que você fez o exame. Na verdade em agosto você já fez. Em agosto do ano passado. Está aí o mesmo jornal. Você teve a sua creatinina subir um pouquinho? Nada demais. Mas subiu um pouquinho. Sua creatinina estava sempre 1,5. Ela veio 1,75. Só que batendo com esses sintomas que você está tendo. Então acho que pode ser uma infecção urinária mesmo. Sabe? Você vai crer que essas dores todas são... Eu acho. Então são voltadas a isso. Eu acho. Então não é suspeita. O resto está tudo bem, Suzasão. Você tem uma manobinha leve, bem discreta. Que nem tem o que fazer. Isso faz parte da doença renal e a gente só trata quando está muito baixa. É. Então, você tem uma doença renal. Você tem uma doença renal. Você tem uma doença renal. Você tem uma doença renal. Você tem uma doença renal. Então por isso é uma sonolência. Não, não. Não? Não, não. É um juxi que fica. Doce uma manobinha. Saí um pouco em relação ao novembro, mas o seu ferro está alto ainda, entendeu? Então não tem como a gente nem repor, porque ferro demais... Não mais você que tem problema no fígado. Ferro demais a gente... Não é legal. Ferro a gente vai fazer se for muito necessário. Não acho que a sua nariz seja disso, não. Vamos tratar sua infecção urinária. Hum. Olha só, poderia fazer um exame de urina, só que assim, eu acho que, se você, assim, eu posso te pedir um exame de urina, uma locultura pra você fazer, só que você só vai poder começar o antibiótico após a locultura. Então você poderia colher amanhã de manhã, mas você vai ter que fazer lá na sua cidade, talvez até particular mesmo, entendeu? Só pra você ter, porque o ideal é você tomar o antibiótico depois do exame, pra não confundir o exame, entendeu? Sim, sim. Seria o ideal? Pode ser. Você compra o antibiótico, pega no posto, não sei se tem lá, é só uma terça-feira, né? Não, a meia. A meia também. Então, aí, você compra um potinho daquele estéreo de urina? Não tem, não. Faz e amanhã você leva pro laboratório. Tem que acordar de manhã. Primeiro. O xixi que você acorda com a bexiga cheia pra você levantar, né? Pra vida começar. E as peças, o inicial e o depois? Isso, mas tem que lavar bem ali, pra não ter contaminação. Você lava bem, seca, puxa a pelinha, limpa direitinho, joga um pouquinho de xixi, joga e leva, entendeu? Só esse. Você faz separado. Você vai fazer lá? Porque você vem aqui só pra isso ou vai de pé? Não. É baratinho isso aí. Então, vou pedir um papel separado, diferente daqui. O que a senhora quiser. Até porque eu acho que é, mas... Lá também com o pedido da senhora aqui, eu faço lá também pelo próprio laboratório do hospital. Com o pedido aqui? Uhum. Mas consegue fazer assim rápido? Que hospital? Consigo. Que hospital? Lá de Alem. Eu consigo. O que a senhora quiser, eu consigo. Na linha. Médica. Todos eles são meus amigos. Tá ótimo. Eu faço. Já está resolvido. Eu faço e eu consegui algumas coisas. Ótimo. Aí eu vou começar. Eu vou começar a tomar o medicamento pós o exame. Né? Pós o exame. Colheu amanhã, não precisa esperar o resultado não. Colheu, você já trata. Uhum. Tá bom? Sim senhora. São quantos dias de tratamento? Ah, vou fazer sete dias. De tratamento. Ah! Ó! Quelogê! Que Soraцев! Que Roma! Que Chaves já eleitalizou. Se eu marcar aqui também, eu venho aqui e marco ali da mesma maneira. Vou fazer o exame de vista aqui agora. Eu perdi a vista esquerda. Você é diabético? Não senhora. Ela escreveu aqui que você é diabético. Por ser uma criança crônica. Bom, eu já fui né. Minha glicose era 4,5. As vezes falam que não existe cura. Pelo menos eu tentava 100. Só se ela considera isso. Quantos anos tem seu filho? Está com 13 agora. E ele também está começando a apresentar esse problema. Ele está com dor no abdômen. E está com a urina também bem escura. É ruim de comer. Os exames que fizeram com ele a última vez, as taxas dele estão boas. Mas ele... Ele é um cara... Ele vai na carne. Só come carne. Não come arroz. A vida toda não comeu arroz. Só come macarrão, feijão, carne. Não come verdura. Não come uma fruta. Não toma sorvete. Suco só se for de limão. Picolé só se for de limão. Ele é assim. Bem seletivo, né? Bem. Está quase na minha altura. Com 13 anos. Magrinho. Forte. E não tem dado nada não. Mas começou a reclamar comigo uma dor também. O abdominal grande. Está sentindo dor, dor, dor. E a urina dele também está assim. Bem bem dada. Então, quer dizer... Se for uma infecção e perdoa na gente... Porque as águas hoje estão vindo muito ruins. Então, não me adequar a esse tratamento que estão fazendo. Vamos ver se eu compro água. Porque esse tambojo de água é mineral lá para casa. Porque não tem filtro que está segurando essas águas. Óbvio. Vê se ele corre bem para cá dentro. Euатовar bem está tudo certo. Eu tinha que trabalhar tudo fora. Eu passava uma semana aqui no Carrefour que estou trabalhando aqui... Trazendo tensão. Eu trabalho com eletroeletrônicos, qualquer tipo de aparelho eletroeletrônico. Aí fazia manutenção para uma empresa. Eu tinha 38 firmas como autorizado. Aí o Carrefour me contratou direto para eu trabalhar para eles, fazendo manutenção dos telefones, dos aparelhos em geral. No mês passava uma semana aqui. Época boa, não faltava. Aí quando eu trabalhava dando aula, e estava fazendo faculdade também, aconteceu de eu ficar doente. Quase que eu ganho na cabeça. Eu tive um tumor. Aí eu fui aposentado. Eles não tinham esperança que eu ia morrer. Não determinaram. Graças a Deus eu superei mais uma. Mas aí continuei aposentado. Só que com salário mínimo. Com salário mínimo a gente tem que trabalhar. Aí continuei. Com salário mínimo eu continuei trabalhando. Abrei a firma no nome da minha mãe. E eu era o técnico. Igual eu falei para um rapaz que se eu tivesse corrido, mas estava morrendo morre, eu perdia a aposentadoria minha do Estado por um dia. Também trabalhar no Estado como professor de Educação Física. Aí perdi por um dia. Deixa eu te perguntar uma coisa. A questão do transplante hepático está como? Foi cancelado. Por quê? Porque já estabilizou meu filho. Não tem mais problema não. Parece até que ele retomou as funções. Segundo a doutora falou assim. Professor José, eu estou arrepiado. Porque o senhor conseguiu vencer. Eu pensei que o senhor não voltava. O senhor nem mais. É a primeira vez que o senhor mora. A condição hepática do senhor já está estabilizada. O senhor está bem em nível. Isso. Vou tirar até o senhor do transplante. Foi isso que foi medido no Meridional. Inclusive eu não preciso de ir lá mais. Eu tenho um processo de... Isso foi desde 2024. E me diz uma coisa, outra coisa. Você tem ido no endócrino, não tem? Sim, fui. E ela está fazendo tratamento, acompanhamento certinho? É. Tá. Teve um só que falou que eu não precisava de voltar mais lá. Eu acho que foi endócrino mesmo. Que eu não precisava mais retornar. Só se houvesse algum problema. Não, ela pediu o exame. Ah, não sei. Ah, não. Foi aquela que o senhor pediu para eu ir para ela. Para ela fazer o acompanhamento. Foi quem mesmo? Aquela médica que o senhor pediu. Você ligou para ela. Então foi a marca, foi a marca. Mas não foi ela não. Ela escreveu aqui que é para você voltar. Ela pediu um monte de exame inclusive. Tem exame aqui que ela pediu. Então eu estou confundindo. Teve um que disse para mim que eu fiz esse acompanhamento lá no meu postinho. Que eu não tinha mais problema nenhum. Foi a infectologista. Ah, infectologista. Pode ser. Infectologista. Infectologista. Ela olhou minhas pernas e disse isso mesmo. Falou que estava tudo bom. Estava ótimo. Continuava sendo tratado do jeito que estava. É tanta gente, né? Eu até confundo. 60 pesa, doutora. Imagino. Mas você vai ficar bem. Vai ficar tudo certo. Cara, deixa eu só pegar os papéis lá. Só um minutinho, tá? Sim, senhora. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . E retorno. Tinha uma casa para o dia 29 da minha vinda. De repente, quem sabe? Estava marcada uma vinda minha no dia 29. Não precisa não. Não precisa não. Não precisa não. Então você vai tomar de 12 em 12 horas por 7 dias. Lembrar que eu vou fazer a urocultura primeiro. Sim, senhora. Tá? Tem muito papel. Mas você entendeu, né? Esse aqui que eu tenho que levar no sangue, né? Essa folha aqui. Essa folha. E aí você aproveita e já passa no laboratório e marca esse aqui. Considerando o dia da consulta. Eu não te dei o papel da consulta ainda. Aqui. O que mais, doutora? Só isso. Está liberado. Muito obrigado. Obrigado pela paciência. Pelas misericórdias aí. Vai com Deus, tá? Desculpa qualquer coisa. Mas eu... Fica tranquila. Vai dar tudo certo, tá? Se Deus quiser. Tem hora que a gente fica um pouco descompensado, mas... São os problemas que a gente tem que administrar, né? Até aqui me ajudou Deus. É isso. Vai continuar ajudando. Vai continuar. Satisfação de ver assim. Deus abençoe. Eu gosto de ver a senhora. Não é puxar saco, não. A senhora é uma pimenta. Nunca falaram isso com a senhora, não. A senhora tem um olhar amor-teiro. Certeiro. Pimenta foi ótima. Não, pimenta. A senhora é uma pimenta. A senhora olha assim. Eu fico ligado na senhora. A senhora olha, mira, pensa. Quando fala, já fala assim. Certeiro. Sem retrocesso. Sem precisar de voltar atrás, sem nada. A senhora é objetiva, é rápida. Administra um monte de coisa ao mesmo tempo. Ah, obrigada. Não acho que eu sou tão devagar, porque eu fico assim, meu Deus. Não. A senhora é 10. Não desmerecendo as outras pessoas que eu convivo com elas, mas a senhora é uma médica de 10. Obrigada pela sua gentileza. A senhora é preciosa, maravilhosa. Obrigada. Bom trabalho na semana. Deus abençoe, tá? Tá começando agora, né? É. Deus abençoe. Vai com Deus, tá? Amém. Obrigado. Tchau.