 Hoje estão avistados. Nossa, é tão frio. Não, com certeza, né? Me mostra aqui, que não ainda tem que assinar. Aqui, ó, o participante da pesquisa. Você já tem quantos pacientes catalogados? Você sabe? Tinha 28. Hoje eu estou pegando mais dois. Aonde mais, filho? Não, tinha 26. O público aqui, né? É, tinha 26, eu já estou... Esse é o outro, coitado. Então, eu já estou com 33. Você precisa de quantos? Eu acho que 33 já é um bom número. Só isso? Aham. Não, tem as duas. Ah, tá, desculpa. Tem as duas. Cada página é uma. Isso aqui é do outro pesquisador. Aí, de lado, né? O Alberto, meu orientador, ele falou que 33 é um número estatisticamente, assim, bom já. É? É. Então, hoje, teoricamente, você termina a coleta. Aham. Se der certo. Se der certo. Mas você pegou o seu manetro? O meu manetro. A gente fez um tempo, já. Se quiser, eu te passo. Vai ser apresentado lá em Roma. Ah, eu quero. Passa para mim, para o Alberto. Obrigado. De nada. Doutora, eu não entendi, porque... Não entendi. Parece que tinha sido remarcado, mas... Não, mas esse realmente foi. Mas, se você ficasse aqui... Isso, e eu estou sentindo muita dor. Aham. Minha dor toda nessa área abdominal. Aham. E eu, quando me deito, isso já... Deixa eu fazer uma coisa. Já. Desculpa. Perdão por te cortar. Deixa eu só anotar os exames, porque eu já comecei. Ah, sim, perdão, perdão. Não, não, não tem problema, não. É só porque eu estou em outra tela. Você não tem que sair da tela. Deixa eu só ir. Entendi, entendi. Deixa eu só ir. Esse problema que me enxerga. Deixa eu só ir para totalmente atenção em você. Não, não. Não tem problema. Porque como eu já comecei a abrir aqui, senão vai acabar me bolando aqui rapidinho. Não tem medo. Não tem medo. Não tem medo. Não tem medo. Não tem medo. Não tem medo. Não tem medo. E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí Acabei lá, tá? Acabou? Aham. Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? Acabou? José, olha só, eu preciso ir lá só liberar o paciente com a minha residente, eu já volto, tá? Sim, senhora. Vou até agora. Bom, vamos lá. É perto? Pode, por favor. Agora você pode falar comigo. Me fala o que você está sentindo e o que você está sentindo da dor que você está sentindo. Muita dor abdominal. Onde eu me deito? Aonde na barriga? Aqui, na parte da cintura. E às vezes um pouco na lateral se apertar aqui nessa lateral. É mais aqui embaixo, então. E a cintura é aqui em cima. Aqui, é mais... É porque a minha cintura aqui, eu pego nessa parte aqui. É bem próximo ali da bexiga, então. Isso. Eu achei que pudesse ser até uma infecção urinária, alguma coisa nesse sentido. Como fiz semana passada, já tenho até no quadro aí todos os meus exames de sangue, urina. Foi tudo feito aqui. Quando que essa dor começou? Já tem um tempo. Ela vai e volta, vai e volta. Mas o principal é que quando eu me deito, se eu virar, porque eu vivo demais à noite, se eu virar, parece que está tudo reventado nesse momento. É pior à noite? Não. Ela é constante. Ela é constante, mas ou ela vai e volta durante o dia? Durante o dia ela vai e volta. Mas ela é constante, porque eu digo assim, durante o dia, cada vez que eu vou andar, ou que eu vou me movimentar, abaixar, qualquer coisa, eu sinto a dor. Então, mudar de posição piora. Quando eu deito, eu me viro, parece que dentro de mim está tudo solto. Puxa junto, dá uma dor danada. Eu cheiro gritar de dor, ao me virar na cama. Eu não sei se foi aquela cirurgia que eu fiz lá, que eles tentaram arrancar o dreno. Não sei o que aconteceu comigo, que eu fiquei nesse estado. Não sei se gerou alguma infecção, alguma coisa. Eu fico até desesperado nesse ponto. Às vezes eu levanto pela manhã, cheiro levantar encurvado, por tanto que é dolorido. Até eu ir pegando o ritmo de novo. E toda uma sonolência, doutora. Eu estava ali sentado e estava dormindo. Qualquer hora do dia, se eu ficar deitado o dia inteiro, o dia inteiro eu durmo. De sonhar. Eu não era assim, peço anemia, uma coisa que me pegou, uma coisa assim, difícil. E são essas as minhas queixas básicas. Você falou para mim que essa dor tem muito, que é uma coisa que eu tenho que entender. Você falou para mim que essa dor tem um tempo que está acontecendo, mas na última consulta você não tinha se queixado dessa dor, não. Não, não tem, porque eu estou dizendo que a última consulta tem uns dois meses. Deve ter um mês e pouco. Então essa dor começou a ter mais ou menos um mês. Eu até pensei que fosse algum espasmo, alguma coisa assim, porque eu também tenho tido muitos gases, mas não é assim. Não é péssimo, não é. Não é nada. Nesse sentido. Aí, a minha esperança é vocês detectarem, ver se alguma coisa nos rins, ou alguma coisa assim na parte do baço, vesícula, sei lá o que. Eu nem sei mais o que... Como disse a doutora Alana Meridional quando eu cheguei, o senhor está tão estragado que eu não sei o que presta do senhor. Estou estragado assim, que agora eu não sei mais se houve alguma regressão, se houve algum tipo de... Não, vamos ver, peraí. Vamos organizar aqui o pensamento. Vamos lá. Na última consulta você tinha falado que você estava usando chás, umas coisas assim. Você ainda está usando isso? Não, não. Só chás, chás normais, chás de mática, coisa assim. Teve um tempo que eu usei ginseng, porque eu estava me dando assim, eu estava com muita falta de... A memória estava lenta, estava tudo. Então, eu tomei o ginseng e dá um up, entendeu? Achei que era benéfico, mas aí o senhor falou para parar o chá e eu parei. Isso é só o ginseng. Tá, outra coisa. Da outra consulta você tinha falado que a sua barriga estava inchando, estava aumentando mais. Isso. Lembra que você falou que parou de usar a furosemida, mas... Não, mas eu voltei a usá-la. Estou usando todos os medicamentos que me foi detido, inclusive a codeína, por causa da dor que eu tenho sentido nas pernas, eu tenho tomado muita codeína. Eu estou tomando 60mg de 12 em 12 horas. Só que eu fiz... Você não estava usando tramadol, né? Não, só que eu peguei e notei que está me sendo mais útil eu tomar 1g de dipirona do que tomar o... a... a codeína. Aí eu cessei com a codeína, que é mais forte, e estou tomando 1g de... dipirona. Está tomando 2 comprimidos de 500mg então podia. Sim. 2 de manhã e 2 de noite, não? Não. Só se piorar, aí eu tomo. Caso não, 1g só por dia. Até assim, às vezes tem uma reação que a perna esquenta muito, tem uma reação quase que febril, tomando isso já me ajuda. Estou tentando evitar o máximo de coisas que eu possa colocar, entendeu, para dentro que tenha algum tipo de reação que possa me causar dano ou no fígado ou nos rins. Eu estou tentando o máximo possível evitar. Tá. O que você está tomando atualmente de remédio? Só isso. Só a codeína de dipirona? A codeína, dipirona e furosemida de vez em quando. Não estou tomando direto porque eu já urino demais. Eu fico meio que perdendo muitos eletrólitos, mas graças a Deus eu estou comendo frutas e tal, então já não está me dando aquela canga, mas eu urino muito. Mas então a furosemida você usa quando? Se você não usa todo dia, você usa como? Dia sim, dia não. Está usando certinho dia sim, dia não? Sim. Porque sem a furosemida eu já urino muito, entendeu, doutora? Entendi. De hora em hora eu vou para o banheiro. E a vitamina D você está tomando? Não, parece que tinha falado que tinha que acabar com o que ele parasse. Não, sim, eu só quero saber se já deu tempo, né? Já, já. Então o que você toma hoje? É só furosemida, dia sim, dia não, certinho ou não? Sim, dia sim, dia não. Às vezes falha um dia ou outro, mas regularmente. E a dipirona com certeza, todo dia eu tenho que tomar. Hoje de madrugada, eu resolvi entrar e estava meio doce. Quase da dor que eu já senti nas pernas. Tá. Me dá o seu braço aqui. Deixa eu tirar isso aqui. Não precisa não, só o braço. Assim. A expressão ao invés de contar 13 por 8, vou medir, vou sempre normal. Tá. Minha taxa de glicose está sempre na faixa dos 100. Vamos fazer uma tomografia da sua barriga, eu não podia ir. Tá? Deixa eu tirar. Quando você vai na hepatologia? Eu acho que vai ter 25 agora. Quando você chegar, você tem que falar dessa dor, tá? Sim, senhora. Deixa eu te falar, a sua endocrinologia, a gente já passa a ver se eu estou tomando prangotas pra você. Você tomou? Não. Não acha necessário? Não. Eu já estou caindo de sono. Ela me deu mais mediante a coceira, que eu estava sentindo, que eu estava coçando o corpo. Eu falei que parecia uma urticaria nervosa. Toda vez que eu tinha uma reação nervosa por algum motivo, aí o que eu fiz? Comecei a tomar fernigam. Aí tomei um comprimido de fernigam, melhorei, tomei de novo. Aí eu tomei, começa assim, tomo uns 3, 4 dias, vi que melhorou mesmo, aí parou, parou a coceira, parou tudo, falei assim, vou tomar. Porque eu já tive experiências com certas alergias, que eu tenho desde criança, e o fernigam pra mim é muito eficaz. Entendi. Aí eu não comeu esse talocran não. Tem problema, doutora? Não ter tomado? É. Não sentiu essa estágia? Tem problema. Deixa eu pensar aqui. Como é que está aquela úlcera na perna? Doutora, uma perna fechei e a outra está fechando. Tem pouca coisa. Hoje eu estou até sem curativo nas pernas. Está melhorando. Melhorou. Mas melhorou porque comecei a fazer esse tratamento de espuma e não vi melhora. A doutora lá também não viu melhora. E as coisas só estavam piorando. Eu vinha pra casa, às vezes, na consulta, durante o trajeto, minha perna rompia, o tecido estourava, vazava de molhar a atadura, molhava a meia, essas meias de meião que eu colocava pra prender mais, molhava calça, molhava tudo, molhava sapato, tanto água que descia. Entendi. Então ficava aquela coisa terrível. Aí um dia eu passei em frente a uma casa agropecuária e perguntei eles se eles tinham algum medicamento pra Ah, você falou que você estava usando de cavalo? Lembrei. Eu até no olho da gente meia pra conjuntivite. Aí ela mata todos os grãos positivos e negativos, todas as bactérias. Ela tem várias funções. Muito boa. Aí eu joguei uma vez, passei de um dia pro outro, joguei de novo, e todas as vezes que eu jogava, passava a mão, saíram os grãos da minha perna, aquela infecção granulada, aquela coisa. Hoje o curativo na minha perna até lá no postinho, faço a limpeza. Assepsia com álcool 100, limpo ela toda e depois passo só o que a dermatologista falou pra eu passar, que é óleo de girassol, não é vaselina. Só. Entendi. Então está melhorando, né? Graças a Deus. Creio que mais daqui uns 15 dias no máximo, não tem mais nada. Ótimo. Graças a Deus. Não, doutora, esse falando de médico louco, todo mundo tem um pouco. Eu me abraço em algumas coisas, quando eu vejo que não há possibilidade de um lado, eu passo pro outro, porque quando eu vejo que é agravante muito, incisivo, eu tenho que pular fora. Tentar, né? Com certeza. O outro medicamento que eu usei primeiro pra tirar a parte mais difícil, tinha tão bom que até o farmacêutico lá da minha cidade, quando eu falei com ele, ele usou nele. Ele passa, ferida que for, passa ferida, no outro dia ele já tem pele. É mesmo? É muito bom. E ele é a base de hipoglossos. Só que uma concentração muito maior de vitamina A. É mentira. Mas sua luz é sem necessário, entendeu? Não, eu usei. A pele absorve tudo. Mas é por isso que eu passei. Uma vez em mim, foi bem, no meu filho, ele arrancou a sola do pé correndo na quadra, aí eu passei na sola dele e pus uma meia. No outro dia ele acabou andando normal. Eu não sei se é por isso que eu passei. Eu não sei. Doutora Lilian, eu vou te interromper um minutinho. Tem um paciente que eu acho que é da senhora. Tadinha, ele é do interior, muito longe. Ele trouxe essa medicação aqui, mas ele veio pra eu fazer. A senhora tem que liberar, né? É isso mesmo? É, doutora Larissa. Doutora Larissa. É isso mesmo, é subcutárea. É certinho. Sim, tá certinho. Subcutárea embaixo do pé. Mas ele comprou uma agulha grande. Mas eu tenho agulhinha pequena. Deixa eu ver aqui. Mas é isso mesmo, pode fazer. Essa dor tá piorando? A dor da barriga? Ela se estabelece, doutora. Nem acima, nem a menos. Nem abaixo, nem a menos. Ela estabilizou. Incomoda? Incomoda. Principalmente quando eu levanto pela manhã. Mas quando virou não melhora, né? Ela faz aqui embaixo mesmo. Sim. Aqui eu tenho a agulhinha subcutárea. Pode fazer, né? Pode, na barriga, no braço, tá bom? Obrigada por fazer nele. Você mora muito longe. O proposto de saúde é muito longe. Ele tá no ônibus da saúde. Quando ele chegar em casa, já é muito tarde. Ah, não. Se você puder fazer, eu agradeço. E eu sinto assim, anexado a essa dor, às vezes uma dorzinha na bexiga, como se eu tivesse assim pra urinar. Eu vou urinar, quase que não sai nada. Dói como se eu fosse urinar a roupa. Às vezes não sai nada. Tá sentindo ardência por fazer xixi? Não. Você sente uma dor pra fazer xixi? É uma dor na bexiga, como se a bexiga estivesse cheia. Muito cheia. Aí eu vou urinar, quase que não tem nada. À noite, não. À noite, enche, mas enche sim. Eu ia acordar três vezes à noite, e se eu não for, tá quase até me urinar, de tanto xixi que sai. Mas durante o dia, tá só... E tá dando vontade toda hora de fazer xixi? Se eu tiver deitado, sim. Se eu deitar pra ver na televisão, se distrair, relaxar, eu tenho que levantar de hora em hora pra ir fazer xixi. E quando chega lá, sai pouco ou sai muito? Sai, sai normal. Isso durante o dia? Sai normal. De vez em quando. Às vezes eu tô na rua, qualquer coisa, aí dá aquele aperto, parece que tá cheio de xixi, e não está. Mas dá pra segurar também, segura e tal. Eu até esqueço que eu tava com aquilo ali. Parece que dá aquela dor, assim, inconstante. E a gente pensa até que é vontade de urinar, e não é. Se o xixi sai de alguma cor diferente? Ah, foi bom a senhora falar. Ele tá saindo, assim, parece um tom avermelhado. Como se eu estivesse urinando com sangue. Aquela urina forte, ai, caramba. E avermelhado. Com esse exame que eu fiz por último, agora, de urina, que eu fiz essa semana aqui na UCAM, é que a minha esperança era que a senhora olhasse isso direitinho pra ver se se tinha alguma coisa. Vou olhar os exames meus, tô achando que tem infecção urinária. Mas não breada nada para demora quando vier essa coisa. A segunda, eu comecei a guardar três rev sahs recordou como col � a primeira, nós temos poucos tomografia, então todo mundo vai ser bom. Entendi. Tudo bem, né. Com f³x 3C, tanto Prosta. Você acompanha a Prosta? Não. Prosta, tá. Já fiz exames, mas não retornei mais nesses dois anos que eu estou aqui. José Felício? Sim, sim. Ah, tá. Aqui é o papelzinho dele que estava lá na viagem do retorno. Hoje, milagrosamente... Foi todo mundo? Foi. Faltaram três pessoas. Ó, aquilo. Deixa eu só confirmar, senão você pode ir. Posso levar esses aqui, então? Esses... Pode, por favor. Vou levar pra lá. Peraí só um minutinho, tá? Só checa lá na frente se não chegou ninguém, Maiara. Se não tiver chegado ninguém, você pode ir. Tá, eu vou falar com as meninas lá. Ó, agendados. Luiz Henrique, não sei o que que não veio. É, eu vi que tinha três pessoas faltando. Luiz Henrique, Mare das Graças. Eles não são de faltar. Bom. Se não tiver ninguém, você pode ir. Tá, eu pego um dos meninos. Tá bom? Você é o nosso, é confiável. Eu vou voltar de tarde. Tá, beleza. Falou, tchau, tchau. Bom dia. Tchau, meu bem. Obrigada, tá? De nada. Linda ela. Tem uns traços de uma boneca. Hã? Ela é bonita. Tem uns traços de uma boneca. Era bonita, né? Ela é bonita, né? Proposta, deixa eu só ver uma coisa aqui. Só um instantinho. Você chama? Me dá só um minutinho. Melぉs. Dê uma bocadinha de orelha também. Pegar uma dobra bacon. Colocar uma fentaine... igual a meu diversion. Dá pra abrir os ossos tomando, né? Mas, né? Então Хì千га. À Yeah yeah, nhST той nurist! Sim, ainda essa... Quer dizer que tinha umas bolinhas de ponto de saídaively, mas não tinha, взãamkan... então eu disse que erarenso. Não! Gira, plantásõidade financeira. Isso uma覺得 de botas, pênaltys. Você é tão bonitinha! Volte! Cravado! Quem sem o chão! Batjen é essa! Ha! Oh! Ola! Generais! Deixa eu aproveitar a sua pressão. Vou pedir um traço só. Olha aí. Seu rim tem tempo que você não faz. A gente não tem que fazer na toa, tá? Mas agora que você tá aqui, você tá com essas dores, eu pedi um traço no seu rim. Essa dor aqui tá parecendo essa bexiga. Ainda mais agora você me contando essas outras coisas. Isso pode ser infecção do raio. O que eu vou fazer? Eu vou fazer logo um antibiótico pra você, tá? Você já tomou alguma vez nitrofurantoína, né? Nem o meu covite fala. Só tem a pontinha na Howie. Não, porque o covete cansa de acreditar em 300 pessoas. Vamos lá, saca? Vou dar um paso. Não é pra mim, é pormenor. Eu vou te segurar. Você não pode aguentar agora, entendeu? Nãoedor. Então eu passo. Olha. Só terלא a não demorarочку, já processar mais. É. Que empen decades? Em relação aos seus exames... Eu vou ler aqui, tá bom? Você está com sangue na urina mesmo? Estou. Ah, o exame gostou. Está acordando muito à noite ainda? Estou. Não sei se é normal, né? Minha esposa não levanta nem uma vez. Eu levanto três vezes. Normal não é, né? Normal não é. Mas às vezes acontece. Em pessoas que têm doença renal. Isso pode acontecer, né? Agora sim, a gente vai olhar sua próstata, tá bom? Você tem um PSA do ano passado normal. No exame da próstata, tá? A gente não fica repetindo sempre. Mas agora que você fez essa P.O. Já tem quase um ano que você fez o exame. Na verdade, em agosto você já fez. Em agosto do ano passado. Em agosto do ano passado. Você teve aquela criança que subiu um pouquinho? Não bateu, nada demais, mas subiu um pouquinho. Sua creatinose vai sempre um e meio. Ela veio um e 75. só que batendo com esses sintomas que você está tendo. Eu acho que pode ser uma infecção urinária mesmo. Você acredita que essas dores são voltadas a isso? Eu acho. Então não suspeita. O resto está tudo bem, Suzasão. Você tem uma anemia leve, bem discreta, que nem tem o que fazer. Isso faz parte da doença renal e a gente só trata quando está muito baixa. Então por isso é sangue do vencer. Não justifica. Doce de mamão. Saiu um pouco em relação ao membro? Não. Mas o seu ferro está alto ainda. Então não tem como a gente nem repor. Porque ferro demais, não mais você que tem problema no fígado. Ferro demais não é legal. Ferro a gente vai fazer se for muito necessário. Não acho que a sonolícea seja disso não. Vamos tratar isso como infecção urinária. Eu acho que é uma infecção urinária. Olha só, eu poderia fazer um exame de urina. Só que assim... Eu acho que... Assim, eu posso te pedir um exame de urina. Eu vou fazer uma acupuntura para você fazer. Só que você só vai poder começar o antibiótico... Após isso. Após a acupuntura. Então você poderia colher amanhã de manhã. Mas você vai ter que fazer lá na sua cidade. Talvez até particular mesmo, entendeu? Só para você ter... Porque o ideal é você tomar o antibiótico depois... Do exame. Do exame. Para não confundir o exame, entendeu? Seria o ideal? Pode ser. Você compra o seu antibiótico, pega no posto. Esse é o Mateus que você mora, né? Não, é o Alego. Alego também. Então, aí... Você compra um potinho daquele estéreo de urina. Tem lá. Faz e amanhã você leva para o laboratório. Tem que acordar de manhã. O xixi que você acorda com a bexiga cheia para você levantar, né? Para a vida começar. Despeça o inicial e depois... Isso, mas tem que lavar bem ali. Para não ter contaminação. Você lava bem. Seca. Puxa a pelinha. Limpa direitinho. Joga um pouquinho de xixi, joga e leva. Entendeu? Só esse. Você faz separado. Se você quiser fazer lá... Porque você vinha aqui só para isso, não vale a pena. Não. É baratinho isso aí. Estou pedindo um papel separado, diferente daqui. O que a senhora quiser. Até porque eu acho que é. Mas... Lá também com o pedido da senhora aqui. Eu faço lá também pelo... O próprio laboratório do hospital. Com o pedido daqui? Uhum. Mas consegue fazer assim rápido? Que hospital? Consigo. Que hospital? Lá de Aléia. Eu consigo... O que a senhora quiser eu consigo. Na linha médica... Todos eles são meus amigos. Tá ótimo. Eu faço. Já está resolvido. Eu faço e eu consegui algumas coisas. Ótimo. Aí eu vou começar a tomar o medicamento pós o exame. Né? Pós o exame. Colheu amanhã? Não precisa esperar o resultado não. Colheu você já trata. Tá bom? Sim senhora. São quantos dias de tratamento? Eu vou fazer sete dias. De tratamento. Outra semana... Então... A gente vai ter que fazer... Outra semana... Outra semana... A gente vai ter que fazer... Outra semana... Outra semana... Outra semana... Outra semana... kne? . Ou? Mano, eu três. A gente vai fazer terapia. Vai fazer terapia. E não vai fazer tratamento sério... Não vai fazer nada sério não. Apa... Felipe lazy você não está passando... Calcule um pouco. Vai. Você está é kroDown. Zé Desenhor e tu agora estão nepalado saciando pela estabilidade Embora... Mais malandros... Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Pode entrar. Pode entrar. Deu certo, Mara. Ah, conseguiu? Ótimo. Vou chegar mais tarde. Aguenta. Obrigada, meu bem. Tchau. Tchau. Você não está precisando de nenhuma receita, né? Não, senhora. Estou precisando de um atestado da senhora. Para hoje, né? Não, não é nesse sentido não, doutora. Eu fiz uma solicitação diante do INSS. Você precisa de um laudo, então. E eu preciso de um laudo. Eu preciso de um laudo constando todas as minhas doenças crônicas. Eu já fiz um laudo assim para você, não já? Não, senhora. Nunca fez? Não. Com aquele C... Como é que é? CID. CID. Eu preciso de constar todos os problemas crônicos que me levaram a estar aqui para poder dar entrada lá. Você tem algum modelo de laudo que alguém já fez para você? Eu tenho... Ah, sim. Tenho sim. Mas não está com você, né? Não está comigo. Quando for assim, você traz facilita, entendeu? Uhum. É só porque, para constar, eu tenho esse problema hepático, tenho problema renal, tenho problema... Aí, narrar, segundo tem aí, está na Jana Lucano, todo o meu quadro, narrar todas as minhas... Mas eu estou falando assim, quando você estiver, você traz? Porque eu vou ter que abrir o álbum por álbum de cada dia. Eu sei o que você está falando. Eu sei o que você está falando. Eu tenho que ir para o médico para ver, entendeu? Ah, tá. Não é uma coisa... Fá tudo num lugar só, entendeu? Entendi. O que eu tenho também não é daqui, é da minha médica do postinho, entendeu? Mas está aí? Não, está com ela. Ela está... Ela está em casa, aliás. Eu não posso nem contar porque minha mulher não está em casa. Está trabalhando. Eu ainda tinha pedido para ela bater uma foto e... Não, doutora, ela vai saber direitinho, né? O dia-a-leira, ela... Não, mas é só para ter uma base, entendeu? Mas, no papel, constava o seguinte... É... hepatopatia... crônica... É... não sei como é que a doença renal que eu tenho... crônica, não sei o que lá. Tudo ela, pôs crônica... todos os meus problemas, crônicos... Em tratamento. Aí pôs o CID de cada um, com papel timbral, e bateu o carimbo e assinou. Mas aquela coisa é como... não estava nem uma folia de atestado, não. Estava como outra coisa. E quando eu me apresentei na perícia, o perito me mostrou que por sinal tem que ser uma folia de atestado, atestando. Todos os seus problemas. Por que eu pedi para o meu advogado que passasse para mim? Ele que está vendo o negócio da minha aposentadoria. Se tiver como, será que ele consegue passar rápido? Vou ligar para ele. Eu vou ligar para ele. Mas eu só não consegui apoiá-lo aqui. Tem que pegar. É só pegar. Às vezes tem fechado para almoço 11 horas de noite. É. É. É. É. É. É. É. Tem que pegar. Nossa, que até a gente tinha fingido. Não, tudo bem, João. Deixa eu ver se eu falo para a minha esposa. Porque ela já voltou cedo do trabalho. Parece que daqui a pouco eu não saio de casa. São 11 horas. Uhum. Deixa eu ver aqui. Eu já estou de volta. É. É. É. Eu já estou de volta. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. Oração Deixa, pode deixar Pode deixar Não tem não, não Vou me virar aqui, pode deixar É só pra te dar essa dica, entendeu? Se você, por exemplo, o meu agora Posso deixar uma cópia com você Pra você não andar por aí, andar assim, pode dizer, né? Se você quer precisar de uma, você leva Porque facilita, entendeu? Eu vou fazer isso Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Eu já pedi Aí você traz a casa Tipo... Tive um ponto de saída O filho... Eu tenho milho Ai, não que eu devia fazer Eu não preciso ter filto Tem filtro que está segurado nas suas aulas É É É É É Puta porra Ele está com resalrencho Eu shake com palmas O menino está igual eu, estou sem sede de doce, estou violento. Isso é sinal de diabetes. Ele está com tanta vontade que ele vai no cantinho, pega o negócio, vai lá e faz brigadeiro para comer. Ele mesmo faz. Vai em casa e os meus filhos dizem assim, aprende a fazer o que eles gostam. Não quer nem saber de mãe, nem de pai, nem nada. Vão lá na cozinha, preparam e... Tem dinheiro. A mãe deles criou isso com muita independência, esse ponto. Para não esquecer, já copiou aqui? Abre para mim. Não, vou deixar aqui, vou deixar mais tempo para não esquecer. Não, não pode mandar. Vou escutar, meio que eu lembrei que eu esqueci a carteira de casa. Vai entrar em casa, ignora isso de novo. Mas da onde você esta indo? Ela não sabe... Porque eu dei várias dicas para ela, ela significa que ele tem que escutar a net. E aí você queria fazer essa foto ai? Isso premises para3 Eu estava bem, estava tudo certo. Eu vim trabalhar aqui em Vitória. Eu passava uma semana aqui no Carrefour, trabalhando aqui. Trabalhando na manutenção. Você trabalha com o que? Eu trabalho com eletroeletrônicos. Qualquer tipo de aparelho é eletroeletrônico. Entendi. Aí, fazia manutenção para uma empresa. Eu tinha 38 firmas como autorizadas. Aí, o Carrefour me contratou direto para eu trabalhar para ele. Mas, para a manutenção dos telefones, dos aparelhos, em geral. Eu passava no mês, passava uma semana aqui. Entendi. Época boa, não faltava. Agora... Vai ter certo. Calma, sim. Você pagava em excesso? Na verdade, sim. Eu estou aposentado, na verdade, como professor de educação física. Eu também sou professor. Entendi. Sou professor, sou contador, sou eletrotecno. Aí, quando eu trabalhava dando aula e estava fazendo faculdade também, aconteceu de eu ficar doente. Quase que eu ganhei a cabeça. Eu tive um tumor. Aí, eu fui aposentado. Fiz um dia esperança que eu ia morrer, né? Fui indeterminado. Graças a Deus, eu superei mais uma. Aham. Mas, aí, continuei aposentado. Só que com salário mínimo. Salário mínimo, a gente tem que trabalhar, né? Aí, continuei recebendo meu salário e continuei trabalhando. Abrei a firma no nome da minha mãe. E eu era o técnico. Igual eu falei para o meu pai, se eu tivesse corrido, mas estava morrendo, eu não ia conseguir. Eu não queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Eu queria mais. Então, eu engordei e não morri. Eu perdi a aposentadoria minha do Estado por um dia. Também trabalhar para o Estado como professor de educação física, perdi por um dia. Deixa eu te perguntar uma coisa. Se não.. A questão do transplante hepático está como? Foi cancelado. Por que? Porque já estabilizou meu filho, não tem mais problema não. Parece até que ele retomou as funções. Segundo a doutora falou assim, eu estou arrepiado porque o senhor conseguiu vencer. Pensei que o senhor não voltava, não sei nem mais, da primeira vez. A condição hepática do senhor já está estabilizada, o senhor está bem, me dão isso. Vou tirar até o senhor do transplante. Foi isso que foi medido no Meridional. Inclusive eu não preciso de ir lá mais, eu tenho o processo. Isso foi desde 2024. E me diz uma coisa, outra coisa, você tem ido no endócrino, não tem? Sim, fui. E ela está fazendo tratamento, acompanhamento certo? Sim. Está tudo certinho? É. Tá. Teve um só que falou que eu não precisava de voltar mais lá, eu acho que foi endócrino mesmo, que eu não precisava mais retornar, só se houvesse algum problema. Não, ela pediu exame. Ah, não sei. Ah, não, foi aquela que a senhora pediu para mim ir para ela, para ela fazer o acompanhamento. Foi quem mesmo? A senhora pediu aquela metica que a senhora pediu, você ligou para ela e pediu isso aqui. Não, foi a marca, foi para a marca. Mas não foi ela não. Ela escreveu aqui que é para você voltar, ela pediu um monte de exame inclusive, tem exame aqui que ela pediu. Então, estou confundindo. Teve um que disse para mim que eu fiz esse acompanhamento lá no meu postinho, que eu não tinha mais problema nenhum. Foi a infectologista que aluleu minhas pernas e isso mesmo. Falou que estava tudo bom, estava ótimo, continuava sendo tratado do jeito que estava. É tanta gente, né? Até confundo. 60 pesa, doutora. Imagino. Mas você vai ficar bem, vai ficar tudo certo. Cara, deixa eu só pegar os papéis lá, só um minutinho, tá? Sim, senhora. . . . . . . Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Foi bem importante ver a inclusividade no seu здоровho à ida a vida te desejo um shot com a dissolução. Deis wahr thief com um shot assim aqui eu não sei o que vai levar né. Vamos wohl على식지BLAHO graduateão por parte minha ou a seu ti messages ou seu como é요, cabeem juntos? Quando abre umaoderada? g wisdom coffee v 43? que oéntava aução é dúzi det complained escrito está oupero Pitt o pai doether seu irmão eu o que é? O que você vai fazer? Isso aqui é um pedido de ultrassom. De rim e próstata. Você vai lá e tenta marcar. Tá bom? Sámi. Sámi, né? Sim, senhora. E você vai tomar esse antibiótico aqui. É o Norfloxacin famoso. Você já tomou. Norfloxacin, sim. Então, só que você vai tomar de 12 em 12 horas por 7 dias. Uma forma diferente de tomar. Tá? Sim, senhora. E retorno. Tinha uma casa pro dia 29 da minha vinda. De repente, quem sabe? Ó. Tava marcada uma vinda minha dia 29. Não, não precisa não. Não precisa não. Não, senhora. Então, você vai tomar de 12 em 12 horas por 7 dias. Lembrar que eu vou fazer a urocultura primeiro. Sim, senhora. Tá? Muito papel. Mas você entendeu, né? Esse aqui que eu tenho que levar no sámi, né? Essa folha aqui. Essa folha. E aí você aproveita e já passa no laboratório e marca esse aqui. Considerando o dia da consulta. Eu não te dei o papel da consulta ainda. Aqui. Não presta o grampeador, senhora. Tem que dar uma... Claro. Tá? Esse aqui já seca no laboratório. Esse aqui é o medicamento. Deixa eu pôr outra lente. Não enxergo nada. Tô mexendo aqui, tô com o dedo impedido todinho. Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Tá? Vamos lá. E perdi aqui, doutora. Esse aqui, se não me engano, é o... É o da urina, para você fazer antes de tomar o antibiótico. Tá. Esse aqui é para marcar agora aqui no laboratório. Isso, para consulta. Para consulta. Para dar uma sequência. Isso. Só que esse aqui da urina é melhor você fazer lá, né? É, eu vou fazer lá. Mas eu falei que esse aqui é para me levar ali agora. Isso. Do santo. E você vai trocar para ser dia 24 de julho. 24, tá. Entendeu? Eu vou resolver agora. Isso. Não esquece de trocar aqui o papel do... Esse aqui. Isso, vou passar lá agora. E o de cá, um atestado. Aqui a receita. Do medicamento. Aqui o medicamento. Esse cara vai fazer este tabaco hela, né? Vai descer a a vond Gerald said America. se. aí doutora aqui vamos lá para mim não me perder esse aqui é o pedido de ultrassom sim esse pedido aqui eu lembro aqui o atestado né isso e aqui o medicamento vai começar depois que você sim e depois que fizer o exame isso mascarar o sete fechando pela outra bolsa que se resolver lá interessante eu resolvo o passado primeiro marcando a consulta do dia novo e que mais doutora só isso tá liberado muito obrigado o cuidado pela paciência pelas misericórdias aí vai com Deus desculpa qualquer coisa mas eu tranquilo vai dar tudo certo tá se Deus quiser a gente fica um pouco descompensado mas e são os problemas que a gente tem que administrar né até aqui me ajudou Deus é isso aí vai continuar ajudando satisfação de ver assim Deus abençoe tá eu gosto deTheELL objetiva, é rápida, administra um monte de coisa ao mesmo tempo. Ah, obrigada. Não acho que eu sou tão devagar, porque eu fico assim, meu Deus, eu demoro demais. A senhora é 10. Obrigada. Não desmerecendo as outras pessoas que eu convivo com elas, mas a senhora médica é 10. Obrigada pela sua gentileza. Você é preciosa, maravilhosa. Obrigada. Deus abençoe. Deus abençoe, vai com Deus, tá? Tchau.