MÉDICA: Me fala o que você está sentindo. Da dor que você está sentindo.
PACIENTE: Muita dor abdominal.
MÉDICA: Hum.
PACIENTE: Quando eu me deito.
MÉDICA: Aonde na barriga?
PACIENTE: Aqui, na parte da cintura.
MÉDICA: Hum.
PACIENTE: E às vezes um pouco na lateral se apertar aqui nessa lateral.
MÉDICA: Pera. É mais aqui embaixo, então.
PACIENTE: É.
MÉDICA: E a cintura é aqui em cima.
PACIENTE: É.
MÉDICA: Aqui, é mais...
PACIENTE: Porque a minha cintura aqui, eu pego nessa parte aqui.
MÉDICA: É bem próximo ali da bexiga, então.
PACIENTE: Isso. Eu acho que eu achei que pudesse ser até uma infecção urinária, alguma coisa nesse sentido. Como fiz semana passada, saiu até no quadro aí, todos os meus exames de sangue, urina. Foi tudo feito aqui. E...
MÉDICA: Quando que essa dor começou?
PACIENTE: Ah, já tem um tempo.  Ela vai e volta, vai e volta.  Mas o principal é que quando eu me deito, se eu virar, porque eu viro demais à noite, se eu virar parece que está tudo rebentado nesse momento.
MÉDICA: É pior à noite?
PACIENTE: Não, ela é constante.
MÉDICA: Ela é constante, mas ela vai e volta? Durante o dia?
PACIENTE: Durante o dia ela vai e volta. Mas ela é constante porque eu digo assim, durante o dia, cada vez que eu vou andar, ou que eu vou me movimentar, abaixar, qualquer coisa, eu sinto a dor.
MÉDICA: Então, mudar de posição piora?
PACIENTE: Quando eu deito, eu me viro, parece que está... Dentro de mim, está tudo solto.  Puxa junto, dá uma dor danada. Deixa eu gritar. Ao me virar na cama. Eu não sei se foi aquela cirurgia que eu fiz lá, que eles tentaram arrancar o dreno. Não sei o que aconteceu comigo, que eu fiquei nesse estado. Não sei se gerou alguma infecção, alguma coisa. Eu fico até desesperado nesse ponto. Às vezes eu levanto pela manhã, chego a me levantar encurvado, de tanto que é dolorido.  Até eu ir pegando o ritmo de novo. E tô numa sonolência, doutora. Eu estava ali sentado e estava dormindo. Qualquer hora do dia, se eu ficar deitado o dia inteiro, o dia inteiro eu durmo. De sonhar. Eu não era assim... Parece uma anemia, uma coisa que me pegou, uma coisa assim... difícil. E são esses os meus... as minhas queixas básicas.
MÉDICA: Tá. Você falou para mim que essa dor tem um tempo que está acontecendo, mas na última consulta você não tinha se queixado dessa dor, não.
PACIENTE: Não, não. Tempo porque eu estou dizendo, porque a última consulta tem uns dois meses, né? Então, tem pouco tempo. Deve ter um mês e pouco.
MÉDICA: Então, essa dor começou tem mais ou menos um mês.
PACIENTE: Eu até pensei que fosse algum espasmo, alguma coisa assim, porque eu também tenho tido muitos gases, mas não é... Assim... Não é fezes, retidas, não é nada. Nesse sentido. Aí, a minha esperança é vocês detectarem, ver se alguma coisa nos rins, ou alguma coisa assim na parte do baço, de vesícula, sei lá o quê. Eu nem sei mais o que... Como disse a doutora lá no Meridional quando eu cheguei, disse, o senhor está tão estragado que eu não sei o que presta do senhor.  Estou num estado assim, que agora eu não sei mais se houve alguma regressão, se houve algum tipo de...
MÉDICA: Não, vamos ver, peraí. Vamos organizar aqui o pensamento. Vamos lá. Na última consulta você tinha falado também que você estava usando uns chás, umas coisas assim. Você ainda está usando isso?
PACIENTE: Não, não. Eu estava usando chás, chás normais, chás de mate, coisas assim. Teve um tempo que eu andei, eu usei o ginseng, porque estava me dando assim, estava com muita falta de... A memória estava lenta, estava tudo.  Então, eu tomei o ginseng pra dar um up.  Entendeu? Achei que era benéfico, mas aí o senhora falou para parar o chá e eu parei.
MÉDICA: Tá.
PACIENTE: Mas foi só o ginseng.
MÉDICA: Tá, outra coisa. Da outra consulta você tinha falado que a sua barriga estava inchando, estava aumentando mais.
PACIENTE: Isso.
MÉDICA: Lembra que você falou que parou de usar a furosemida, mas...
PACIENTE: Não, mas eu voltei a usá-la. Estou usando todos os medicamentos que me foram detidos, inclusive a codeína, por causa da dor que eu tenho sentido nas pernas, eu tenho tomado muita codeína. Eu estou tomando 60mg de 12 em 12 horas. Só que eu fiz...
MÉDICA: Não está usando tramadol, né?
PACIENTE: Não. Só que eu peguei e notei que está me sendo mais útil eu tomar 1g de dipirona do que tomar a codeína. Aí eu cessei com a codeína, que é mais forte, e estou tomando 1g de dipirona por dia.
MÉDICA: Está tomando 2 comprimidos de 500mg, então por dia.
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: 2 de manhã e 2 de noite? Não? 
PACIENTE: Não. Só se piorar. Aí eu tomo. Caso não, 1g só por dia. Até assim, às vezes tem uma reação que a perna esquenta muito, tem uma reação quase que febril, tomando isso já me ajuda.
MÉDICA: Tá.
PACIENTE: Estou tentando evitar o máximo de coisas que eu possa colocar para dentro que tenha algum tipo de reação que possa me causar dano ou no fígado ou nos rins. Estou tentando o máximo possível evitar.
MÉDICA: Tá. O que você está tomando atualmente de remédio?
PACIENTE: Só isso.
MÉDICA: Só a codeína e dipirona?
PACIENTE: A codeína, dipirona e furosemida de vez em quando. Não estou tomando direto porque eu já urino demais. Eu fico meio que perdendo muitos eletrólitos, mas graças a Deus eu estou comendo frutas e tal. Então já não está me dando aquela câimbra. Mas eu urino muito.
MÉDICA: Mas então a furosemida você usa quando? Se você não usa todo dia, você usa como?
PACIENTE: Dia sim, dia não.
MÉDICA: Está usando certinho dia sim, dia não?
PACIENTE: Sim. Porque sem a furosemida eu já urino muito. Entendeu, doutora?
MÉDICA: Entendi.
PACIENTE: De hora em hora eu vou para o banheiro.
MÉDICA: E a vitamina D você está tomando?
PACIENTE: Não, porque que a gente tinha falado que tinha que parar com o que ele acabasse.
MÉDICA: Não, sim. Só quero saber se já deu tempo, né?
PACIENTE: Já, já. Já parou.
MÉDICA: Então o que você toma hoje? Só furosemida, dia sim, dia não? Certinho ou não?
PACIENTE: Sim, dia sim, dia não. Às vezes falha um dia ou outro, mas regularmente. E a dipirona com certeza, todo dia eu tenho que tomar.  Hoje de madrugada, quando eu vim para casa, eu tomei duas. Por causa da dor que eu já senti nas pernas.
MÉDICA: Tá. Me dá o seu braço aqui.
PACIENTE: Deixa eu tirar isso aqui.
MÉDICA: Pode ser, não. Só o braço.
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tá.
PACIENTE: Me pressão de vez em quando. Está 13 por 8.  Vou medindo, sempre normal. Minha taxa de glicose está sempre na faixa dos 100.
MÉDICA: Vamos fazer uma tomografia da sua barriga. Vou pedir, Tá? 
PACIENTE: Sim, senhora.
MÉDICA: Você vai na hepatologia?
PACIENTE: Acho que eu é dia 25 agora.
MÉDICA: Quando você chegar, você tem que falar dessa dor tá?
PACIENTE: Sim senhora.
MÉDICA: Deixa eu te falar. A sua endocrinologista tinha te passado escitalopram gotas para você. Você tomou?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Não achou necessário?
PACIENTE: Não. Eu já estou caindo de sono. Aí ela me deu mais mediante uma coceira, que eu estava sentindo que estava coçando o corpo. Eu falei com ela que parecia uma urticaria nervosa. Porque toda vez que eu tinha uma reação nervosa por algum motivo, começava a coçar. Aí o que eu fiz? Eu comecei a tomar Fernigan. Aí tomei um comprimido de Fernigan, melhorei. Aí tomei de novo. Aí começa assim, tomo uns 3, 4 dias e vi que melhorou mesmo. Aí parou, parou a coceira, parou tudo e disse assim, vou tomar.  Porque eu já tive experiências com certas alergias, que eu tenho desde criança. E o Fernigan para mim é muito eficiente.
MÉDICA: Etendi.
PACIENTE: Eu não tomei escitalopram não. Tem problema, doutora?
MÉDICA: Não ter tomado?
PACIENTE: É.
MÉDICA: Não, se o senhor não sentiu necessidade. Então... Deixa eu só pensar aqui. Como é que está aquela úlcera na perna?
PACIENTE: Doutora, uma perna fechei e a outra está fechando. Tem um pouco... Tem pouca coisa. Hoje eu estou até sem curativo nas pernas.
MÉDICA: Então está melhorando?
PACIENTE: Melhorou. Mas melhorou porque comecei a fazer esse tratamento de espuma e não vi melhora. A doutora lá também não viu melhora. E as coisas só estavam piorando. Eu vinha para casa às vezes na consulta. Durante o trajeto minha perna rompia, o tecido estourava, vazava de molhar. A atadura, molhar a meia, essas meias de meião mesmo que eu colocava para prender mais. Molhava calça, molhava tudo. Molhava sapato, tanto água que descia.
MÉDICA: Entendi.
PACIENTE: Entendeu? Então ficava aquela coisa terrível. Aí um dia eu passei em frente a uma casa agropecuária e perguntei eles se eles tinham algum medicamento para...
MÉDICA: Ah, você falou que você estava usando de cavalo?
PACIENTE: De cavalo.
MÉDICA: Lembrei.
PACIENTE: Ela usa dentro do olho, até no olho da gente mesmo para conjuntivite. Aí ela mata todos os grãos positivos e negativos, todas as bactérias.
MÉDICA: Uhum.
PACIENTE: Ela tem várias funções, muito boa. Aí eu joguei uma vez. Passei de um dia para o outro, joguei de novo. Todas que eu joga eu passava a mão e saí os grãos na minha perna. Aquela infecção granulada, aquela coisa. Hoje o curativo na minha perna, até lá no postinho que eles foram fazer, faço a limpeza. Assepsia com álcool 100, limpo ela toda e depois passo só o que a dermatologista falou pra mim passar. Que é... Não é óleo de girassol, não é...  Vaselina. Só.
MÉDICA: Entendi. Então está melhorando, né? Graças a Deus.
PACIENTE: Creio que mais daqui uns 15 dias no máximo não tem mais nada.
MÉDICA: Tá Ótimo. Graças a Deus.
PACIENTE: Ah, doutora. Falam que de médico louco, todo mundo tem um pouco. Eu me abraço em algumas coisas.  Quando eu vejo que não há possibilidade de um lado, eu passo para o outro. Porque quando eu vejo que é agravante muito... Incisivo, eu tenho que pular fora. Tentar, né?
MÉDICA: Com certeza.
PACIENTE: O outro medicamento que eu usei primeiro para tirar a parte mais difícil tinha tão bom que até o farmacêutico lá da minha cidade quando eu falei com ele, ele usou nele. Ele passa, ferida que for, passa ferida, no outro dia já tem pele.
MÉDICA: É mesmo?
PACIENTE: É muito bom. E ele é a base de hipogloss. Só que uma concentração muito maior de vitamina A.
MÉDICA: Entendi. Mas só usa se necessário, tá? Pelo amor de deus.
PACIENTE: Não, eu eu usei...
MÉDICA: Se você pega muito alto a concentração, a pele absorve tudo.
PACIENTE: Isso.
MÉDICA: Pode ter uma intoxicação.
PACIENTE: É, mas aí por isso que eu passei. Uma vez em mim, foi bem. No meu filho, ele arrancou a sola do pé correndo na quadra. Aí eu passei na sola dele e pus uma meia. No outro dia... Já tava andando normal.
MÉDICA: Essa dor, está piorando? A dor da barriga, você acha?
PACIENTE: Ela, se estabelece, doutora. Nem acima, nem a menos. Abaixo, nem a menos. Ela estabilizou. Incomoda? Incomoda. Principalmente quando eu levanto pela manhã.
MÉDICA: Mas quando com dipirona melhora, né?
PACIENTE: É.
MÉDICA: Ela é mais aqui embaixo mesmo?
PACIENTE: Sim. Eu sinto assim, anexado a essa dor às vezes, uma dorzinha na bexiga, como se eu tivesse assim para urinar. Eu vou urinar, quase que não sai nada. Dói como se eu fosse urinar a roupa. Às vezes não sai nada.
MÉDICA: Está sentindo ardência por fazer xixi?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Você sente uma dor para fazer xixi?
PACIENTE: É uma dor na bexiga, como se a bexiga estivesse cheia. Muito cheia. Aí eu vou urinar, quase que não tem nada. À noite, não. À noite, enche, mas enche assim. De eu acordar três vezes À noite, e se eu não for, está quase até me urinar. De tanto xixi que sai. Mas durante o dia, está só...
MÉDICA: E está dando vontade toda hora de fazer xixi?
PACIENTE: Se eu estiver deitado, sim. Se eu deitar para ver uma televisão, se distrair, relaxar, eu tenho que levantar de hora em hora para ir fazer xixi.
MÉDICA: E quando chega lá, sai pouco ou sai muito?
PACIENTE: Sai, sai normal.
MÉDICA: Isso durante o dia?
PACIENTE: É de vez em quando. Às vezes estou na rua, qualquer coisa, dá aquele apelo, eu estou aberto, parece que está cheia a bexiga, mas não está. Mas dá para segurar também. Seguro e tal. Eu até esqueço que eu estava com aquilo ali. Parece que dá aquela dor assim, inconstante, que a gente pensa até que é ter vontade de urinar e não é.
MÉDICA: Seu xixi sai de alguma cor diferente?
PACIENTE: Ah, foi bom a senhora falar. Ele está saindo assim, parece um tom avermelhado, como se eu tivesse urinanando com sangue. Aquela urina forte, apertada e avermelhada. Com esse exame que eu fiz por último agora de urina, que eu fiz agora esta semana aqui na HUCAM, é que a minha esperança era que a senhora olhasse e visse direitinho para ver se tinha alguma coisa.
MÉDICA: Vou olhar os exames meus, estou achando que é infecção urinária. Nem vou pedir tomografia, então o que não vai ser bom.
PACIENTE: Não Entendi.
MÉDICA: Eu nem vou pedir tomografia, porque eu acho que pode ser o da próstata.  Você acompanha a próstata?
PACIENTE: Não
MÉDICA: Próstata. Sua pressão está 15 por 8. Vou pedir um ultrassom do seu rim. Tem tempo que você não faz. A gente não tem que fazer na toa, tá? Mas agora que você tá com essas dores, vou pedir um ultrassom do seu rim. Essa dor aqui tá parecendo essa bexiga. Ainda mais agora você me contando essas outras coisas. Isso pode ser infecção urinária. O que eu vou fazer? Eu vou fazer logo o antibiótico pra você, tá? Você já tomou alguma vez nitrofurantoína
PACIENTE: Nem nunca ouvi falar.
MÉDICA: Tá bom. Em relação aos seus exames, deixa eu ver uma coisa aqui. Deixa eu olhar aqui. Bastante...Você esta com sangue na urina mesmo.
PACIENTE: Estou.
MÉDICA: O exame mostrou. Esta acordando muito a noite ainda?
PACIENTE: Senhora? Estou. Não sei se é normal, minha esposa não levanta nem uma vez, eu levanto três vezes.
MÉDICA: Normal não é, normal não é. mas as vezes acontece. Em pessoas que tem doença renal isso pode acontecer. Agora sim, a gente vai olhar sua próstata. Tá bom? Você tem um PSA do ano passado normal. No exame da próstata. A gente não fica repetindo sempre. Mas agora que você teve essa piora, já tem quase um ano que você fez o exame, eu pedi. Na verdade em agosto você já fez. Em agosto do ano passado, né? Tem menos de um ano. Você teve a sua creatinina subiu um pouquinho. Nada demais, mas subiu um pouquinho. Sua creatinina estava sempre 1,5, estava 1,75. Só que batendo com esses sintomas que você está tendo. Então eu acho que pode ser uma infecção urinária mesmo, sabe?
PACIENTE: A senhora crê que essas dores todas então, pode ser por causa disso?
MÉDICA: Eu acho. Eu acho.
PACIENTE: Então minha suspeita...
MÉDICA: O resto tudo bem, seus exames. Você tem uma anemia leve, bem discreta, que nem tem o que fazer. Isso faz parte da doença renal e a gente só trata quando está muito baixa. Tá?
PACIENTE: Então, por isso a sonolência?
MÉDICA: Não não, justifica. [ininteligível] Caiu um pouco em relação ao membro, mas o seu ferro está alto ainda. Entendeu? Então, não tem como a gente nem repor, porque ferro demais, ainda mais você que tem problema no fígado, ferro demais não é legal fazer se for muito necessário. Não acho que a sua análise seja disso não. Vamos tratar sua infecção urinária. Eu acho que é uma infecção urinária. Olha só, poderia fazer um exame de urina, só que assim... Eu posso te pedir um exame de urina, uma urocultura para você fazer só que você só vai poder começar o antibiótico após a urocultura. Então, você poderia colher amanhã de manhã, mas você vai ter que fazer lá na sua cidade. Talvez até particular mesmo, entendeu? Só para você ter, porque o ideal é você tomar o antibiótico depois do exame. Para não confundir o exame, entendeu?
PACIENTE: Sim senhora.
MÉDICA: Seria o ideal.
PACIENTE: Pode ser.
MÉDICA: Você compra o antibiótico, pega no posto, não sei se tem lá, é em São Mateus que você mora né?
PACIENTE: Não, Alegre.
MÉDICA: Alegre.Então, aí você compra um potinho daquele estéril de urina.
PACIENTE: Tem lá.
MÉDICA: Faz e amanhã você leva para o laboratório. Tem que acordar de manhã, o xixi que você acorda com a bexiga cheia para você levantar, né? Para a vida começar.
PACIENTE: Despeça o inicial e depois...
MÉDICA: Isso, mas tem que lavar bem ali. Para não ter contaminação. Você lava bem, seca, puxa a pelinha, limpa direitinho, joga um pouquinho de xixi, joga e leva, entendeu? Só esse, você faz separado. Você vai fazer lá? Porque você vir aqui só pra isso não vale a pena.
PACIENTE: Não.
MÉDICA: É baratinho isso aí. Estou pedindo um papel separado, diferente daqui.
PACIENTE: O que o senhora quiser.
MÉDICA: Até porque eu acho que é. Mas...
PACIENTE: Lá também com o pedido da senhora aqui, eu faço lá também pelo próprio laboratório do hospital.
MÉDICA: Com o pedido daqui?
PACIENTE: Uhum.
MÉDICA: Mas consegue fazer assim rápido? Que hospital?
PACIENTE: Consigo.
MÉDICA: Que hospital?
PACIENTE: Lá de Alegre.
MÉDICA: Eu consigo, o que a senhora quiser eu consigo. Na linha médica, todos eles são meus amigos.
PACIENTE: Tá ótimo.
MÉDICA: É fácil.
PACIENTE: Já está resolvido.
MÉDICA: É fácil eu conseguir algumas coisas.
PACIENTE: Ótimo.
MÉDICA: Aí eu vou começar a tomar o medicamento pós o exame. Né?
PACIENTE: Pós o exame. Colheu amanhã, não precisa esperar o resultado não. Colheu você já trata.
MÉDICA: Uhum.
PACIENTE: Tá bom?
MÉDICA: Sim senhora.
PACIENTE: São quantos dias de tratamento?
MÉDICA: Ah, eu vou fazer sete dias de tratamento.
PACIENTE: O ultrassom que a senhora iria marcar é mais pra ver se tem cálculo alguma coisa assim né?
MÉDICA: É, pra ver a prostata, entendeu?
PACIENTE: Se a senhora marcar [ininteligível]. Fui fazer o exame de vista aqui agora. Perdi a vista esquerda.
MÉDICA: Você diabético?
PACIENTE: Não, senhora.
MÉDICA: Ela escreveu aqui que vocẽ é diabético [ininteligível] doença crônica.
PACIENTE: Bom, eu já fui, né? Minha glicose era 400. Eles falam que não existe cura, [ininteligível] ontem tava 100, então. Só se ela considera isso.
MÉDICA: Quantos anos tem seu filho?
PACIENTE: Tá com 13 agora. E ele também tá começando a apresentar esse problema, tá doutora?
MÉDICA: De que?
PACIENTE: Ele tá com dor no abdômen e tá com a urina também bem escura.
MÉDICA: É?
PACIENTE: É ruim de comer. Os exames que ele já fez a última vez, as taxas dele estão boas. Mas ele... ele é um cara... ele vai na carne. Só come carne. Não come arroz. A vida toda não comeu arroz. Só come macarrão, feijão, carne. Não come verdura, não come uma fruta. Não toma sorvete. Suco só se for de limão. Picolé só se for de limão. Ele é assim...
MÉDICA: Bem seletivo, né?
PACIENTE: Bem. Tá quase na minha altura. Com 13 anos.
MÉDICA: É?
PACIENTE: Magrinho. Forte. E não tem dado nada não. Mas começou a reclamar comigo uma dor também abdominal grande. Tá sentindo dor, dor, dor. E eu fui ver a urina dele e também tá assim. Bebendo e dado. Então, quer dizer... Se é... Se for uma infecção e perdoa na gente. Que as águas hoje estão vindo muito ruins. Então, não adequar esse tratamento que estão fazendo. Então, não sei se eu compro água. Porque esse tambor de água é mineral lá pra casa. Porque não tem filtro que tá segurando essas águas.
MÉDICA: É. É.
PACIENTE: Eu estava bem, estava tudo certo. Eu vim trabalhar aqui em Vitória, eu passava uma semana aqui no Carrefour, trabalhando aqui. Fazendo manutenção.
MÉDICA: Trabalhava com o que?
PACIENTE: Eu trabalho com eletroeletrônicos, eu conserto qualquer tipo de aparelho é eletroeletrônico.
MÉDICA: Entendi.
PACIENTE: Aí fazia manutenção para uma empresa. Eu tinha 38 firmas como autorizadas. Aí o Carrefour me contratou direto para eu trabalhar para eles, fazendo manutenção dos telefones, dos aparelhos em geral. Aí eu passava, no mês passava uma semana aqui.
MÉDICA: Entendi.
PACIENTE: Eu estava muito bem. Época boa eu tava, agora...
MÉDICA: Mas vai dar certo.
PACIENTE: Vai sim. Ai quando eu trabalhava dando aula, e estava fazendo faculdade também, aconteceu de eu ficar doente, que é esse problema na cabeça, eu tive um tumor. Ainda fui aposentado que eles não tinham esperanças que eu ia morrer não determinaram graças a Deus eu superei mais uma mas aí continuei aposentado só que com salário mínimo salário mínimo a gente tem que trabalhar, né? Aí continuei recebendo meu salário e continuei trabalhando. Abri a firma no nome da minha mãe e eu era o técnico. Igual falei com o meu pai se eu tivesse corrido mas estava morrendo morre, eu perdia, aposentadoria [ininteligível] em dia.  Também trabalhava para o Estado como professor de educação física aí perdi por um dia.
MÉDICA: Deixa eu te perguntar uma coisa.
PACIENTE: Ah?
MÉDICA: A questão do transplante hepático está como?
PACIENTE: Foi cancelado.
MÉDICA: Por quê?
PACIENTE: Porque já estabilizou meu fígado, não tem mais problema não. Parece até que ele retomou as funções. Segundo a doutora falou assim, eu estou arrepiado porque o senhor conseguiu vencer pensei que o senhor não voltasse nem mais as primeiras vezes.  Agora, a condição hepática do senhor já está estabilizada o senhor está bem melhor, vou tirar até o senhor do transplante. foi isso que foi me tido no Meridional. Inclusive, eu não preciso de ir lá mais, eu tenho [ininteligível]. Isso foi desde 2024.
MÉDICA: E me diz uma coisa, outra coisa, você tem ido no endócrino, não tem?
PACIENTE: Sim, fui.
MÉDICA: E ela está fazendo tratamento, acompanhamento certinho?
PACIENTE: É, tá. Um só que falou que eu não precisava de voltar mais lá, eu acho que foi endócrino mesmo, que eu não precisava mais retornar, só se houvesse algum...
MÉDICA: Não, pera, ela falou que pediu exame.
PACIENTE: Foi ela? Ah, não sei. Ah, não, foi aquela que a senhora pediu para mim ir para ela, para ela fazer o acompanhamento. Foi quem mesmo? Aquela médica que a senhora pediu, você ligou para ela, pediu...
MÉDICA: Então, foi a Marta, foi para a Marta. Mas não foi ela não. Ela escreveu aqui que é para você voltar. Ela pediu um monte de exame, inclusive, tem exame aqui que ela pediu.
PACIENTE: Então, eu estou confundindo. Teve um que disse para mim que eu fiz esse acompanhamento lá no meu postinho, que eu não tinha mais problema nenhum. Foi a infectologista...
MÉDICA: Ah, infectologista, pode ser.
PACIENTE: Infectologista. Ela olhou minhas pernas, isso mesmo. Falou que estava tudo bom, estava ótimo, continuava sendo tratamento do jeito que estava. É tanta gente, né? Confunde. 60 pesa, doutora.
MÉDICA: Imagino. Mas, você vai ficar bem, vai ficar tudo certo. Meu caro, deixa eu só pegar os papéis lá. Só um minutinho, tá?
PACIENTE: Sim, senhora.
MÉDICA: Bom, e esse aqui, você vai fazer amanhã. Urgente. Tá? Colher dois potinhos de urina. Esse aqui é para a próxima consulta, tá? Isso aqui é o laudo. Tira uma foto, eu acabei imprimindo um só. Tem problema? Tira uma foto para você deixar. O que você vai fazer, ó. Isso aqui é um pedido de ultrassom. É... de rim, e próstata. Você vai lá e tenta marcar o exame, sabe onde é né?
PACIENTE: Sim senhora.
MÉDICA: E você vai tomar esse antibiótico aqui, é um norflox assim famoso, você já tomou.
PACIENTE: Floxaxino, sim.
MÉDICA: Então, só que você vai tomar de 12 em 12 horas por 7 dias. Uma forma diferente de tomar. Tá?
PACIENTE: Sim senhora. E retorno? Tinha marcado para o dia 29 a minha vinda.
MÉDICA: Ah?
PACIENTE: Tava marcado para mim uma vinda dia 29.
MÉDICA: Não precisa não.
PACIENTE: Não precisa voltar?
MÉDICA: Não, não precisa. Então você vai tomar de 12 em 12 horas por 7 dias e lembrar que vai fazer a urocultura primeiro.
PACIENTE: Sim senhora.
MÉDICA: Tá?
PACIENTE: É muito papel.
MÉDICA: Mas você entendeu né?
PACIENTE: É isso aqui que eu tenho que levar no SAMI. Essa folha.
MÉDICA: Essa folha, ai voce aproveita e já passa no laboratório e marca esse daqui, considerando o dia da consulta. Que eu não te dei o papel da consulta ainda.
PACIENTE: O que mais, doutora?
MÉDICA: Só isso. Está liberado.
PACIENTE: Muito obrigado.
MÉDICA: De nada.
PACIENTE: Obrigado pela paciência. Pelas misericórdias aí.
MÉDICA: Vai com Deus, tá?
PACIENTE: Desculpa qualquer coisa. Mas eu...
MÉDICA: Fica tranquilo. Vai dar tudo certo, tá?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Se Deus quiser.
PACIENTE: Tem hora que a gente fica um pouco descompensado, mas... São os problemas que a gente tem que ir administrando, né? Até aqui me ajudou Deus.
MÉDICA: É isso aí.
PACIENTE: Vai continuar ajudando.
MÉDICA: Vai continuar.
PACIENTE: Satisfação de vê-la assim.
MÉDICA: Deus abençoe, tá?
PACIENTE: Eu gosto de ver a senhora. Não é puxar saco, não. Ah! A senhora é uma pimenta. Nunca falaram isso com essa senhora, não?
MÉDICA: Não.
PACIENTE: Só tem um olhar morteiro. Certeiro. Pimenta.
MÉDICA: Pimenta foi ótimo.
PACIENTE: Pensa. Não, pimenta. A senhora é uma pimenta. A senhora olha assim. Eu fico ligado na senhora. A senhora olha, mira, pensa. Quando fala, já fala certeiro. Sem retrocesso. Sem precisar de voltar atrás, sem nada. A senhora é objetiva. É rápida. Administra um monte de coisa ao mesmo tempo.
MÉDICA: Ah, obrigada.
PACIENTE: A senhora é uma pimenta.
MÉDICA: Não acho que eu sou tão devagar, porque eu fico assim, meu Deus.
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Eu demoro demais.
PACIENTE: Não. A senhora é 10. A senhora é 10. Não desmerecendo as outras pessoas que eu convivo com elas, mas a senhora é médica de 10.
MÉDICA: Obrigada pela sua gentileza.
PACIENTE: A senhora é preciosa, preciosa, maravilhosa.
MÉDICA: Obrigada. Boa tarde, semana.
PACIENTE: Deus abençoe, tá? Está começando agora, né? É.
MÉDICA: Deus abençoe.
PACIENTE: Vai com Deus, tá?
MÉDICA: Amém.
PACIENTE: Obrigado.
MÉDICA: Tchau.