O paciente foi hospitalizado duas vezes e ficou internado por um mês ao todo. O paciente esteve anêmico e não realizou diálise durante a internação. Quando voltou para casa, começou a sentir fortes dores no braço, não melhorando com a medicação para a dor. Ele retornou ao hospital, mas acredita que houve negligência da equipe médica durante seu tratamento, incluindo a maneira como seu braço foi preparado para receber medicação intravenosa. Acompanhante acredita que o procedimento foi realizado de forma errada, causando dor desnecessária ao paciente. A médica concorda que pode ter havido um erro e discute a dificuldade de se manter uma veia para administração de medicamentos.

O paciente tem uma condição benigna de envelhecimento comum a partir dos 40 anos que não necessita de cirurgia. Ele não tem dor relacionada a essa condição. O paciente também se queixa de dores no joelho e na perna, o que interfere em seu caminhar, além de dor no ombro. Ele tem tomado vários remédios para a dor, alguns sem sucesso. Ele também tem anemia, para a qual está recebendo injeções semanais prescritas por um médico de um posto de saúde. Juntamente com as injeções, o paciente está tomando um suco com limão e um medicamento Cap tryna. Ele foi instruído a continuar tomando este último.

O paciente relatou que toma medicação semanalmente, tem problemas em levantar o braço e sofreu arritmias cardíacas. Segundo o médico, o problema do braço pode ser uma ruptura do tendão. O paciente também foi hospitalizado por aproximadamente 10 dias e, durante esse tempo, teve que cancelar uma consulta e não conseguiu fazer exames de sangue. O médico insistiu na importância desses exames e aconselhou o paciente a reagendar o mesmo no laboratório, explicando que sua ausência se deu por motivo de hospitalização. Além disso, menciona que o paciente deve continuar com o mesmo regime de medicação.


O paciente e o médico discutem sobre a medicação atual do paciente, mas o médico precisa de uma lista completa. Sob supervisão médica, o paciente está tomando sua medicação corretamente. O médico mencionou que a administração excessiva de ferro pode ser prejudicial. O paciente tem uma receita médica vencida desde 20 de dezembro. O médico mencionou algo sobre ácido fólico não estar na nova receita e o paciente deve parar de tomá-lo até que os resultados dos exames estejam disponíveis. O médico não pode fornecer uma consulta imediata e solicitou que o paciente realizasse outros exames. Uma nova consulta foi marcada para 7 de fevereiro. A recepcionista fornecerá um papel impresso com a data, que também será apresentado no laboratório durante os exames.

A médica analisou os exames do paciente e atualizou sua prescrição. Ela decidiu interromper a administração de sulfato ferroso e ácido fólico: o paciente deve terminar os suprimentos existentes em casa e então interromper o uso. Além disso, a médica reduziu a dose de glicose para um comprimido antes do almoço e do jantar. Anteriormente, era tomado no café da manhã, almoço e jantar. Agora, a médica orientou o paciente a tomá-lo apenas no almoço e jantar.