O paciente foi internado duas vezes na Santa Casa e Santa Bárbara. Foi liberado com quadro de anemia e, ao retornar para casa, apresentou fortes dores no braço. Na tentativa de realizar exames no hospital, o paciente e seu acompanhante se sentiram insatisfeitos com o tratamento recebido, principalmente devido a uma perfuração errada feita por uma enfermeira no braço do paciente, o que intensificou as dores. Segundo a médica, a dificuldade em localizar a veia pode ter originado o erro. O acompanhante, que esteve presente e ajudou a gerenciar a situação, expressou seu cansaço com a situação.

O paciente apresenta uma condição benigna devido ao envelhecimento, que é comum e não requer cirurgia. Ele também tem dor no joelho e na perna, que foi diagnosticada como artrose. Além disso, o paciente sofre de anemia, para a qual toma uma injeção semanal, prescrita pela Dra. Oliana, além de consumir suco de ovo com limão e outros medicamentos prescritos. O paciente mencionou ainda um problema no ombro, que pode ser uma ruptura de tendão, já que tem dificuldade em levantar o braço, embora não sinta dor constante.

O paciente sofreu com um problema no tendão do braço que ficou bastante inchado e também teve um problema no joelho. Ele tomou antibióticos, mas não está mais em uso. O paciente relatou algumas alterações no coração e na cabeça que duraram cerca de 10 dias. Durante esse período, ele foi internado e se ausentou de uma consulta previamente agendada, o que causou preocupação à médica. Exames de sangue planejados tiveram que ser adiados devido à internação. A médica insistiu na necessidade de fazer os testes pendentes e o orientou a remarcar os exames no laboratório. Além disso, a médica pediu que o acompanhante do paciente lhe trouxesse informações sobre os medicamentos que o paciente está tomando durante a próxima consulta.

O paciente está tomando ferro tanto oralmente quanto intravenosamente, o que pode levar ao acúmulo de muito ferro no sangue. A prescrição dele expirou no dia 20 de dezembro. Está monitorando corretamente sua glicemia. A médica sugeriu uma nova prescrição e a suspensão temporária do ácido fólico até que os resultados dos exames sejam recebidos. O paciente aceitou. A médica também discutiu a dieta e decidiu focar apenas no solúvel. Ela confirmou que precisa revisar os resultados dos exames antes de liberar a ingestão de sulfato ferroso. Ela reconheceu a necessidade de agendar uma consulta adicional para o paciente, mas não tinha disponibilidade imediata. Ela recomendou marcar para o dia 7 de fevereiro e instruiu o paciente a entregar a marcação ao recepcionista. Os exames antigos do paciente podem ser descartados. A médica confirmou a necessidade de exames adicionais ao hemograma. A partir de agora, o paciente deve seguir a nova receita médica.

A médica decidiu retirar o sulfato ferroso do tratamento do paciente e reduzir a quantidade de glicose para um comprimido antes do almoço e do jantar. Além disso, o paciente pode continuar tomando o ácido fólico até que o suprimento em casa acabe, depois deve parar.