O paciente mora em Aracruz e tem dificuldades para encontrar pessoas que possam levá-lo ao hospital, especialmente para exames. O paciente tem sofrido de tonturas ao se levantar, similar a uma crise de labirintite, mas sua pressão arterial está normal. Na última consulta, o médico aumentou a dose de carbonato de cálcio que o paciente toma para 3 comprimidos, 3 vezes por dia. Além disso, o paciente retomou a medicação semanal com cálcio, recomendada pela endocrinologista, devido à sua condição de bariátrica. A dosagem de Puran aumentou para 5 anos. Seus outros medicamentos incluem furosemida e nolipina pela manhã, nolipina à tarde, flucsetina pela manhã, bicarbonato diariamente, vitamina e simvastatina à noite.

O paciente usa Tiamina e B12 e tem equipamento doméstico para medir pressão. Foi solicitado que cortasse o consumo de alimentos ricos em fósforo, como leite e queijo. Utiliza o carbonato de cálcio conforme prescrito (3 comprimidos por refeição). Sua pressão está em torno de 15 por 8, mas a acompanhante menciona que em casa costuma ser 12 por 8. O paciente apresenta disfunção renal estável (DRC estágio 5), contudo, é notado um aumento dos níveis de fósforo. O médico recomendou dobrar a dose de simvastatina para controlar o colesterol. Ainda em relação ao fósforo, ele mencionou que a dieta precisa ser ajustada e que talvez seja necessário substituir o carbonato de cálcio por outro medicamento, ficando dependente de um raio-X das mãos e quadril. A medicação para pressão não será ajustada devido ao relato do paciente de tontura doméstica. O paciente menciona tomar um suplemento chamado ABC, que precisaria ser avaliado para ver se contém vitamina D.

O paciente está fazendo uso de injeções bariátricas e recebeu uma receita médica para vitamina D. O médico decide manter a reposição de vitamina D e prepara uma nova receita. A paciente também está tratando uma anemia. Ela deve retornar em 45 dias para nova consulta. Há uma menção sobre a paciente tomar bicarbonato, mas a informação não é clara.

O paciente está tomando Simvastatina, Tiamina, Vitamina B12 e Carbonato de Cálcio. A médica decidiu aumentar a dose de Simvastatina para duas à noite e manter as doses dos outros medicamentos. O paciente também toma Colecalciferol (vitamina D) de 7 mil uma vez por semana. Anteriormente, o paciente estava tomando 14 mil por semana, mas a médica decidiu diminuir a dose para 7 mil por semana. A próxima consulta do paciente será em 45 dias.