 O meu coração fez com pressão. Aquele... não tinha problema de... Por 11 mil, eu vivo chateada. Aí dá falta de água. Depois do caso do Francisco, eu já tive duas internações, três, na verdade. O meu foi para o hospital porque eles não tinham nem oxigênio. Mal, mas tenho ecoloma porque... Dia nele, lá para os exames, é... Fico descompensada. Me falta oxigênio, não consigo respirar. Muitas vezes porque meu coração foi muito fraco. Tem exameio. É, eu já olhei grande. Nós tivemos aqui há cerca de três meses, um pouco, aqui com o Dr. Fernando, o Fernando Luiz. Que é mais ou menos o cardiologista. Que passava a medicação para timpano. Depois desse atendimento, ela já foi três vezes. Nós tivemos que chamar a ambulância, mas ela estava... Não estava nem nada. Estava desfalecendo mesmo por falta de água. Passou, aí eles ficavam um, dois dias na UPA. E daí ele foi primeiro para Vila Velha, depois foi para o hospital. Para Vila Velha, eu fui para a ventilação mecânica. Foi entubada? Choveu sem entubada? Não. Não. Mas me falaram que depois... Eu estava de alta, eu sabia que eu não estava bem. Eu falei, vocês estão dando alta. Mas eu não estou pronta para alta. Eu não estou conseguindo tirar direito. Mas deu alta. Deu, então... Aí da segunda vez ela foi presenciada para ir no hospital, porque não tinha nada para atender, não tinha nem equipamento para atender. Aliás, só... Só tinha médico clínico. Aí ela foi sentada na remédio, aí voltou em casa. Aí voltando para casa. Passou mal outra vez, aí chegou para a UPA. Na UPA eles estavam fazendo acesso, colocando o acesso e a furosebida para mim poder liberar o líquido. Sabe? Lá está com a barriga... Lá no praio nem isso eu consegui. Consegui no talvular velha, que eu fiz a ventilação mecânica e depois toda a furosebida que eu tomei, assim, eu fiz xixi até cima. E por último, agora passou mal mais uma vez. O levante foi para a UPA. Da UPA agora mandaram ela para ver se a associação do... do... do Espírito Santo, do centro de vitória hospital. Cheguei lá. O rapazinho... O rapazinho me atendeu. Eu não queria ir para lá de jeito nenhum. Mas a UPA me forçou... A internação. Cheguei lá. Eu fiquei lá deitada quase três horas esperando. Não apareceu ninguém. Porque falaram, ó, no seu caso você pode ter uma bactéria, ou você está sendo entubada, você não pode ficar aqui. Você tem que ir para um hospital de... de que possa se atender a Espírito Santo. Cheguei lá. Não tinha médico de especialidade não. Só clínica. Ela ficou vinte e quatro horas sem tomar nenhum remédio. Aqui agora no hospital do Espírito Santo. Colocaram o acesso, mas não utilizaram para furosemida. Porque o acesso era para furosemida. O médico se equivocou com outra pessoa. Me deu uma receita lá de remédios. Que não tinha nada a ver com isso. Eu nunca tomei na vida. Nem podia. Até negócio de diabetes. Que iam dar para ela. Eu falei, o que é isso? Eu vou comer para a sogra. Ela não come, ela não come. A receita estava toda errada. Aquele não era? Insulina. Insulina? O que é isso? Ela não tem isso aí não. O cartel não é esse não. Aí eu falei, eu não vou tomar essa medicação. Porque essa medicação não é prescrita pelo meu cartel. Então eu não vou contra o meu cartel de alergia. Aí eu mostrei para ele a receita. E ainda bem que eu não tomei. Porque depois a outra médica, que foi aluna do meu médico, falou. Não, a sua prescrição não é muito sagrada. E meu marido tinha levado a medicação que eu tomo em casa. Então meu marido... Então meu marido me deu... Me chamou a... Sabe filhos? Quatro. Qual é o nome do senhor? José Carlos Brandão. Carlos. Mostrei. Tudo bem. Agora, eu sei que não estou olhando, mas estou olhando aqui, fazendo tudo na minha mão. Está? Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Está. Agora não está. O que eu fiz? Num exame de sangue. Não deu Max está esquecido.... Tenho uma vez ali uma criança, ouvi falar, não tem em que müssenson esp jerônimo, por que ela... Alterado? Flower Challenge como meu deixou bauen? O projeto também. O projeto também estava indo. Agora eu estava falando, eu vídeo, aí estou falando sobre esse tipo de coisa. I comprei, o projeto foi o de outubro, isso que não deu. Cada ano vai de setenta anos. Ah. Mas aí você viu dos pessoas na rua, que eu fiz pediço. E..."Isso é bem... Claro é. Com um kilo. Não tem." Você viu? Aí, você viu o quê, como é, sei lá. Quando chegou na véspera do ano novo, os funcionários evadiram-se do hospital, foram para o curso Leveillon. E se eu tivesse, como falaram lá na UPA, infartado, ou precisasse de um bato ou qualquer coisa assim, meu marido no outro dia tinha me encontrado lá no quarto do meu. Eu mesma fiz o desmane do meu oxigênio. Eu fui diminuindo. Eu diminuindo com a sua conta. Com a minha conta. Quando eu tinha perdido o rumo, eu tirei, porque eu estava respirando. Aí quando chegou no outro dia, eu levantei, pausava, aí eu... Aí senti uma dificuldade de novo. Voltei o oxigênio mais um pouquinho e depois retiro. Aí ela se envolveu quando eu não estava usando o oxigênio. Eu falei que eu estava respirando normal e tal, mas... Aí ela me deu aula para essa consulta. Mas sempre vou voltar para o outro. Porque o meu problema todo é o seguinte. Eu estou descompensando por... Por... Assim, demais. E a falta do oxigênio. Como foi com o meu pai e mais um, Deus goste da minha família, eu preciso do oxigênio. Eu preciso de oxigênio para eu começar a dormir. Porque eu não posso ficar aí com a roupa toda vez que eu... Então, você já está com oxigênio. Já tem oxigênio, você já se sente melhor. Sim. Sim. Eu consigo dormir, por exemplo. Sim. Sim. Sim. Sim. Eu já estou sentindo que eu vou descompensar novamente. E não é por causa dos rins. É mais por causa do coração mesmo. Não tem... Não, sim. Vamos olhar como é com os rins. Entendido? Ah, sim. No hospital de Vila Velha, o médico que me atendeu falou que os rins estão melhores. É, mas ele falou isso muito pelo momento. Eu não sei se acaba de maneira assim. Não sei. Eu sou meio demorante. Tem que ter aula genética. Eu sei. Você voltou a resolver. Não quer deixar você mais tranquila? Não. Não existe. Não existe tempo. Vamos ver. Vamos ver. As vezes. Calma. Vai dar tudo certo. Só um minuto. Então, esses são os seguidores da própria gente, segue pelo Dr. Fernando, não é? Não. Você é clareado, doutora, sabe? Eu não sei. Tem que estar toda furosemida para poder tirar o líquido, não trovar com mais água. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. olabilir que você vá parar e tomar metido. Primeiro que não é, senhor, porque anos e anos depois e aquele que não два, anti-א�quipo, anti-acidos, anti-aliases, aí se por conta disso, com acabamento de audi бел, as pessoas estão tendo como se fosse que separar isso. Tem Ioctil, todo os náuseas que têm... Porque não muitas mulheres poderiam fazer isso, não é? Com met料. Com Porque a gente tem são ideologias que compõem o prospectão wafer. Agora se tem mais alguma coisa, aclarece uma vez. A gente vai... Agora o sabão é só pra tomar duas vezes a uxinha. Fica um pouquinho quietinha pra eu descansar. Se precisar eu te pergunto alguma coisa. Só pra você descansar. Não quero ver o seu rosto. Não está tomando hidralisina? Oi? Estou aqui. Eu estou com uma doença renal crônica e outra com uma doença renal órgana. Então não sei qual dos dois é a melhor. Eu vou analisar e falo com a senhora. Tá bom? Pra tomar o seu arroz e pão. Um. Um pra dormir todo dia. A tua pastatinha tomou? Sim. Você vai ficar sem não sair da receita lá pela semana. Não. Ciclofibrato está tomando ou não? Não. Tomar não. E a vitamina D também não? A vitamina D sim. Cinquenta mil? Eu estou dando... Ela é de cinquenta mil agora. A mesma que eu tinha passado com a menor, que era de sete mil. Era de cinquenta mil, foi um período e depois eu passava. Começou a utilizar mais de sete mil. Agora está tomando mais de sete mil. Uma vez por semana. Isso. Porque vai diminuindo. Há um mês que eu estou totalmente... Fiz um vídeo de um dia e um mês de outro. Eu não sei se eu estou tomando mais de sete mil. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Porque vai diminuindo. Há um mês que eu estou totalmente... Fibratos já paramos de usar. Eu estou tomando... Eu não preciso de mulher para comer. Que a médica lá do Poço que me atende em casa passou com o pão. Ela só acha que eu vou chamar com arroz. O cara sabe a vida. Ele fez esse último impacto há quatro meses. Não sei se ele sabe o que é isso. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Depois de quatro meses eu estou com o pão. Porque tomouLOFECADOR nãouuuu mam %tara Hmjasfb phawe paptah E vãfhu. Espero que essa moçada tenha gostado de Ringigroup. Só no ano de 2024 você vai ter que ir quatro vezes? Quatro vezes. Ah, sim. Eu era uma doença crônica. Eu sou a décima primeira naquilo da... Não sei como eu vou falar, mas a gente nasce no mesmo problema no coração. Exatamente. Ela está agendada, só que o dia 22 eu vou colocar o logístico aqui. Está desde... Em setembro, não tinha vaga nenhuma. Em setembro só consegui nessa vaga atender ela. Vai ficar muito difícil esperar. Já tem marcado. Está muito difícil esperar. Eu sei. Mas o problema é que agora a senhora está muito desconversada. Sim, sim. O logístico da internação é compensado. Exatamente. Entendeu? O caso logístico aqui... O caso da senhora, mas ele não vai conseguir fazer quase o que o senhor disse, o oxigênio. É, o oxigênio é o que? É, o oxigênio é o que? É o que? O macros, a medida. Sim, mas mesmo assim, o senhor vai ter que... O senhor vai ter que internar para poder fazer a compensação da parte cardíaca. Aqui, como é que... O que acontece? Quando a senhora está muito inchada... A senhora está... A senhora está muito inchada. Dá muito líquido no pulmão. A fulose midoral nem é absorvida, entendeu? Tem que ser na bíblia. Isso. Mas eu não posso tomar nada de casa. Não tem a qual... Não tem, infelizmente. Não, não tem. Não tem. O que eu tenho aqui é... Que pode colocar. Mas é muito arriscado fazer isso sem uma companhia mínima. Sim, sim. Não é um remédio que pode... Porque, assim, a superdose pode fazer mal. É uma coisa que tem que todo dia... A senhora está tendo que ter um médico. Não, nem eu não tenho confio. Eu estou tendo que ter uma sobrinha dela. Ela trabalha. Ela trabalha de todo o dia. Não sei. Parece que sim. A senhora está cansada, né? Muito, muito. Parece que sim. Qualquer esforço... Pois é, mas é falático isso. O mínimo esforço de falar, de tomar banho, de estudar, de andar um pouquinho. Não está aguentando nada. Não, não tem jeito, não. Todo dia. Porque eu fui no Zenismo até o que eu estou tomando. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. De comigo. Está saindo assim, vira e vira. Por vezes, sabe? Mas o oxigênio... A médica da associação passou isso aqui ontem, então continua assim. Eu não sei qual que é. Porque não dá para seguir um monte de médico, entendeu? Porque cada um vai te dar uma receita. Tem nadabedéfica, e só que eu quero mesmo que faça mal aqui. A desidratação está falando, saca? Não tem alguma coisa deиф Internacional que eu não interpreto mesmo. Lembra que a gente estava trabalhando da Unicef emipe em relação ao Xixi e o Xixi cultural? Tipo... O que é que é o Xixi? Que eu não sei, sabe? Em que fazem? O Xixi está nunca sendo titularizado por levantar essa coisa. Se tiver o Xixi para curtica, escutar... Não tem nição. Senhor, não via como fazer. Outra vez? até que ele falou assim, meu irmão, o meu irmão estava ótimo, mas agora eu quero ver ele. Eu não sei se no espelho de... porque eu deixei aqui, aqui é a evolução médica, aqui é um espelho lá do hospital da Vila Velha, para a Maria Ciente. Não sei se ele faz citação aí. É essa medição que vai fazer. Não, eu sei, de repente ali fala uma citação do Alvarinho. Aqui foi o último ontem, mas não vou ver os exemplos que você tem aqui de sangue. Corta mais recente aqui, porque eles não deixam para a gente. Lá na UBA fizeram vários, mas não fica com a gente, né? Esse aqui... Aqui é o de 4,12. O de 4,12 eu tenho aqui também tudo. Esses aqui são todos de 4,12, da UBA. Feito lá na UBA. Aqui já. Aparentemente o cara recuperou uma parte da condição renal, pelo menos. Sim, é o que falaram eles aí mesmo, viu? Eu não sei o que é o que a gente lá. Lógico, talvez tenha sido uma doença. A doença só tem uma distinção renal, tá? Isso é a vinculação. Mas, aparentemente, melhor do que já esteve. Tá? Não é muito mal. Acho que eu tenho um praíso, né? Então, eu diria que a senhora tem sim uma doença renal crônica, só que leve. Se ela não tinha que tinha normal, e o ouro muito retornou, não para o normal, mas para bem perto do normal. Então, eu diria que a senhora sim ficou com uma lesão crônica. Ou seja, né? Eu tenho que acompanhar mais leve. Isso é o problema do seu coração realmente, entendeu? Porque se não cuidar do seu coração, você não pode secundariamente... É, não é fácil, né? É. O que me falaram era que o meu cardiologista falou uma coisa, aí o outro médico falou outra coisa, né? Ah, certo. Eu não poderia nem... Nem fazer amodiálise, se eu quisesse. Porque o meu coração não é. Isso aí não dá pra saber. Aí, o cardiologista falou, não sei quem falou isso com você, mas... Isso aí não dá pra saber. Tem muitos pacientes que tem cronacardia com cocagiásis, mas você só não tem que se preocupar com o seu dor, tá? Aham. Ela falou que não é o cardiograma, agora é sim no hospital da... Vila Velha, né? Também não sei se... Pode deixar. A gente vai lá.'ll be. A senhora está bem medicada, né? Sempre. No caso,英a est regularly stable. Provavelmente nessa. O problema é que eles têm uma massホτε cardíaca. Meu problema é respiratório aqui no caso. A senhora pediu alta, né? Pedisso por conta da consulta hoje. Mas eles fizeram falta, né? Mas de qualquer maneira lá eu não fiz nada. Eu entrei e saí sem fazer nada. Aliás, ninguém tinha médico. Levado todo mundo pro... Não, só um médico tinha. Só devia ser um médico. Não tem como não ter médico. Não, não tinha. Diarrhônico, químico... Não tem biologista. Mas elas não falavam presente. Quando me mandaram dar o vocal lá, falaram que lá tinha nevrologista e carboidrato. Mas o nevrologista tem. Mas é porque tem que solicitar, né? É, tinha que solicitar também. Aí não tinha previsão de como que eu e ele fossem a consulta. Então, eu preferi sair porque eles tinham um consulta marcado aqui com você. Entendi. Mas, a gente tava tudo bem. Eu não perdi alta porque... Não, eu entendi, eu entendi perfeitamente. A gente não queria perder essa... Não, sim, sim. Só tô querendo entender. Porque toda a cultura, me ponha a minha culturazinha, a minha vida foi nas clínicas. Você conheceu o Dr. Pesce? Sim. Antônio Carlos Pesce. Ele é chefe do CT e cardiológico. É, só vou fazer uma conta aqui, pode falar. Não, tô dizendo, ele é meu primeiro grau. Ah, legal. E o Dr. Antônio... Tem chefe. E ele é chefe hoje. Aqui. Antônio Carlos Pesce. Ele aposentou agora. Ele é todo esse médico. Muda dele e me segue. E dizem que é muito bom também. Isso. Todo quinto, todo. Esse médico, 14, 19. Exato. É, tô tendo muito bom. Não, ele é ótimo. Muito bom, amiga. Obrigada, Sebastião. É, não, não, obrigada a ninguém. Já é, mais ou menos, quando há um situação. E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí Se está loucura, eu posso visitar a mamãe. Se está loucura, a gente está. Está tomando? Pode. Está tomando, né? Isso me faz bem, assim, quando eu estou nervosa. Você está loucura, tem que tomar direto. Normalmente, a pessoa pode tomar só quando está ansiosa. Ah, é? Então, assim, não vai fazer efeito, se está loucura. Ah, é? É. Se está loucura, tem que tomar contínuo. Por quê? Para manter a ansiedade sob controle. Ah, não. Porque, por exemplo, assim, se eu sentir que estou com descompensa, eu começo a ficar ansiosa. Isso é claro. Tem que tomar direto. Tá. É bom saber. Tem que tomar direto. Tem que tomar direto. Ela antes tomava, e quando o Dr. Fernando cortou, ela só o que você tinha. Ele trocou. Quando você começou, eu já cheguei aqui com tantos anos pronto, mas... É, sim, né? Porque se eu chegasse e não tivesse que fazer tantos, eu teria o meu, né? Deixa, só uma vez, aqui, que eu vou fazer. Outra coisa, doutora, é assim... Quem tem problema como eu tenho, assim, para ir no banheiro, às vezes, eu vou para o banheiro, às vezes, sai sangue, eu estou tomando até o óleo mineral. Posso continuar tomando sem pouco? Ajuda, se rápido. Pode tomar. Vai ter problema nenhum. Tá? Se tiver problema, pode usar. Pode tomar, tudo bem. Seu rim está muito complicado, não é? Oi? Seu rim está muito complicado, não é? Tá? Menos um problema. Claro que tem que acompanhar, mas... É, é. É, é. É. É. É. É, é. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Mas, tem uma melhorada. Para quê? Para que o coração deles compensando. Eu, de vez em quando, parei com elas sem querer pegar a vida. Isso aí, é só uma melhora com oxigênio, legal. Porque, eu vou fazer o tratamento, mas tem que fazer a filozemida. O que? Não é só o oxigênio, a filozimida faz muito, muito pouco, né? É, tem que ser. É, pelo amor, né? Porque, por que a senhora tem essa percepção de melhora? Quando ela se sente, ela se sente melhor, né? Com o oxigênio, né? A senhora deve ter essa percepção de melhora, porque... Pois é. ter essa percepção de melhora, realmente, qualquer ajuda mesmo, tá? Mas assim, também por conta do seu, desse fato de fumar muitos anos, a sogra deve ter algum componente de doença pulmonar também, possivelmente, e aí realmente o oxigênio ajuda bastante, entendeu? Mas assim, se tiver líquido no pulmão, não adianta só o oxigênio, vai resolver sozinho, entendeu? Vai dar só um alívio, mas não resolve. Exatamente. Claro que o alívio é importante. Eu passei noites assim, quase cinco noites, que eu delirei. Imagina. Meu marido falou que eu falava coisas do outro mundo, assim, deitava uns segundos, já sentava e ficava ali. É isso mesmo. saya a é i seu lar Se tiver algum componente de pulmonar associado com a sua cigarra, vai ajudar. Mas não vai resolver o problema dela. Pode mudar. Mas não vai resolver. Vai resolver ela tirar a líquido pulmonar. Está dormindo sentada? Sim, está sentada. Está sentada. Isso aí. Isso é do coração. Eu sou do coração. Entendi. Deixa eu te examinar aqui. Respira. Respira. Respira normal, tá? Respira. Deixada. Oi? Deixada? Deixada. É de capinal. É um pouco de capinal. É um pouco de coxa, né? Um pouquinho. Pouca coisa. Também deve ser o fato de que eu fiquei internada para tomar furosonil. Mas ela não tomou. Será que não tomou? Não. Ela não tomou sim. Não, injetado na favor comprimido. Ela se deu ou injetado. Também, injetado. Não, ela deu o comprimido pela sua cara. Eu vou falar uma coisa. É boa. Ela tomou. Agora os pacientes também e Sugar.enne não tomaram. overlayaram o comprimido lá e levaram ao centro e não deram. Não deram. Injetaram? Injetaram. Isso aí com certeza. Deu no comprimido. Quando eu cheguei em casa que a ductilidade do meu comprimido que chegou a horaончimentado que é o segundo anuiz que eu tomei a calirose imida. Aí assim eu inchaquei com a talca a fralda, né? Duas fraudas, entendeu? Na uva, sim. Injetou de perto em você, por exemplo, na hora. É. Mas logo, então, não precisa contar. Não precisa contar. Voltar. Voltar. Para. Não, porque o problema é que aqui, infelizmente, a gente não... É porque hoje o papo está pronto, só que está em obra, não está confusão na nada, só está entendendo situações assim... Assim, de... Extremos. Extremos. Está em obra aqui tudo. Então, eu não estou indo lá na... O socorro. Para estar em outro canto. É. Quer dizer, uma pessoa que está desse tamanhinho assim. E a prioridade de atender gente que chega com dor, precundial, dor, né, encartando, coisa assim. Porque aqui é... O sabuto, acho que é o infarto, traz para cá, entendeu? É. Para cá, não para o gênio. É, o cabelo dele é sempre pronto, ela pode. Exatamente. Mas para internar, assim, a pessoa mais... A senhora não está bem, mas a senhora não está morrendo, graças a Deus. Então, né, tem que ser na UPA, entendi. Porque eu preciso, na minha opinião... Ficou mais desagradável? Sim. O que eu fiz? Eu me levei para casa, eu me levei para casa. Eu me levei para casa. E aí eu me levei para casa. Porque eu estava com o cabelo, eu estava com a barba, eu estava com a barba. Mas eu não estava dormindo essa noite. Eu dormi. Meio dia, quanto foi? Só que quando deu quatro horas da manhã, eu acordei e acabou. Acabou. Ela dormia até quatro horas. Chegou às quatro horas e já começou a levantar, a sentar, não conseguiu mais... Falta de saco. Eu acho que eu não me adaptei quando eu estava no hospital numa posição favorável para dormir, cheguei em casa. Com oxigênio. Já não era mais a mesma opção, né. Do jeito que eu estou aqui, eu sinto assim, se eu chegar em casa e deitar, se eu dormir, eu vou dormir. Agora? Vou continuar do jeito que eu estou falando com você aqui, assim. Eu acho que é, talvez, uma coisa que eu não sei, mas eu acho que é uma coisa que eu acho que eu não sei. Eu acho que eu não sei. Eu acho que eu não sei. Eu acho que eu não sei. Eu acho que eu não sei. Eu acho que eu não sei. Você diz que você está com dor de coração. Eu estou com dor de coração? Eu estou com dor de coração. Eu estou com dor de coração, eu não estou com dor de coração, mas eu estou com dor de coração. Que coisa linda. Eu estou com dor de coração. Vocês têm o coração como um problema. É, é. Tá. O que eu quero dizer é que a gente precisa de uma solução, uma solução para a gente se sentir melhor. É, eu sei. Como eu sei que eu estou com dor de coração. A gente precisa de uma solução para a gente sentir melhor. Então, pessoal, para o seu médico aumentar a dose da furosemida, tá, pra gente ver se a gente consegue. Quando faz um esforço pequeno, já fica com falta de água, né. E se eu estou no coração, como é que está? Fraco? Eu sempre saio com ela assim de cadeira de rodas, viu doutor? Lá na rua de Timóteo. Aí eu ando um pouco. Aí depois eu não tento deixar ela sair um pouquinho, tenta caminhar um pouquinho. Mas cansa logo. Aí não é prazer nem é bom. Aí ela volta pra cadeira e vê que ela tem em casa prazer. Eu gostaria doutora, que se possível fosse, né, claro, uma medicação ou aumentar a medicação, pra ver se eu consigo passar um tempo em casa, na calma, do jeito que eu estou falando aqui, devagarinho, com pouco esforço, até o dia do cardiologista. Deixa eu ver de novo aqui, mais alto de novo. Isso aí é a história que diz, né? Eu só queria, queria ver. Ficar em casa, né? Não, eu estou mexendo no gerente da senhora pra gente ver se a gente consegue isso. Tá? Mas se voltar a passar mal... Tem que chamar um para um. Aí tem que ir pra outro. Eu só não vou comprar ainda. Se ela dá prazer, o que ela diz? A médica falou que ela tirou a mãe dela, sei lá, que a mãe dela passou mal, foi pra lá, ela não sabia. Aí chegou lá, se eu mostrar a foto do banheiro lá, a senhora não acredita. Sério. Eram quatro quadradinhos desses aqui, ó. Aí tinha a guia. Aí, pra você sentar no vaso, você tinha que encostar na pia. E pra tomar banho, a água caía em cima de você e no vaso, na pia. Por favor, eu vou lá. Deixa eu falar. Não tinha porta, era aquele negócio que me queriam. Aquela porta não era de correr, assim, no quinto? Não tinha, tudo agora era de plástico. E não entra cadeira. Não, não entra cadeira, não tinha oxigênio pra chegar dentro do banheiro. Então, você não tinha como tomar banho sentada. Eu não tinha oxigênio pra você lá. E desde que eu fui agora, também, o quarto que eu fui também não tinha. Tiveram que ficar me trocando até achar um lugar que o oxigênio... Funcionasse. Estivesse funcionando. Ah, mas eu vou querer comentar, falar com elas. Nos quatro lá do Prine, sem exageros... Era um pouquinho menor a gente. Um pouquinho menor ainda que esse aqui. E tinham três camas. Eu falei assim, mas a gente tinha três, já tinham dois pacientes, ela ia ser a terceira. Eu falei assim, mas aqui não cabe um, vocês vão botar três pessoas aqui. E mais os acompanhantes. E mais o quê? Mas não cabe aqui tanta gente. O ar era quebrado. Não tinha água. Não tinha água na sua maba? Complicado. Não tinha agora parede pra fazer o oxigênio dela? Como é que ela vai ficar aqui? Ela precisa do oxigênio, não tem aqui pra ela. Aí, eles me expulsaram lá. Você está denegrando o hospital, senão... Não estou denegrando, estou fazendo uma orientação. Tinha a réptil, a sanguínea. A sanguínea da cama. Não, isso aqui não tem nenhum oxigênio. Como é que ela vai ficar aqui? Pega aí a fome. Não, deixa eu ver. Calma. A turma, você tinha essa turma 2 de 40, não tinha? É. Esse médico, esse que o cara falou, ele só falou que eu não posso viver sem ele. Também. Bom, não sei, né? Bom, é o que o cara falou, ele se escampava. Que eu estou passando pela casa. Que eu também queria ter um tempo assim em casa pra poder curar esse vírus. Eu estou com a bunda assim, doido. Fiquei lá com a fralda descalça. Descartava. É assim, tem a praia, muita saldura. Eu estou até passando medicação, ozânio, amputo, tudo pra saldura. Na minha casa, meu quarto é assim, eu saí do quarto, eu já entro direto no banheiro. Então, muitas vezes, eu não preciso da fralda descartada. Agora, você no leito do hospital, você tem que fazer isso. Você tem que fazer aí, né? Sim, sim, sim. Porque eu estou sendo desescada, tudo, procurar o banheiro, estar desocupada, tudo. Eu já fiz de identidade, na minha casa, infelizmente. Porque, sabe, minha quer furou temida. Ela vem assim, ela vem só. Essa guerreira que já impactou oito vezes. Eu não sei se tem aí outras guerras. Já impactou oito vezes. Tem um limite de quem tirar o coração. É uma Highlander. É verdade. É uma guerreira. É só que é vinda mais ou menos. É a nossa filha. Sua filha está enganada. Não, ela está ensinando. Ela falou que está ensinando. Ah, então é assim, não. É a filha nossa, Zé. Ela está grave. Ela está em uma condição de outro casamento. Você fala, ela está grave. Eu penso assim, por que? Será que vai ser mais rápido que isso? Os sonhos eram vermelho. Eu também viajo a netinha dela, o netinho. Não, a senhora vai ficar bem. Tá, eu não quero sujeira. Eu vou aumentar bastante a sua fossegura e os seus cronatomas, as suas flores mais altas. Porque como a senhora vai voltar agora de revista ao juiz logista, não vamos tentar segurar então. Mas aí você acha que eu consigo... É difícil. É difícil. Oxigênio... Ah, isso aí eu não sei. Então, olha só, oxigênio eu não sei dizer para a senhora, sabe por quê? Eu não consigo pedir oxigênio. Só quem pode pedir oxigênio é o pneumologista. Eu não sei nem se o cardiologista pode, tá? O necrologista não consegue pedir isso. Então eu não sei se a senhora preenche critério para pedir oxigênio para casa, tá? Então a senhora vai começar isso com o seu cardiologista. Eu sei, eu acho que ele pode. Até lá. Aham. Eu acho que vou dar uma olhadinha. Olha, aí você deixa. Aí a senhora vai, tem que esperar até o diagnóstico. Social donde ele vai, óéronegó送ado. O que que ele faz agora, pessoal? A senhora vai demonstrar. Então. 2 de janeiro agora. Até confirmei com a menina lá, para você conseguir adiantar, não teve jeito não. Quanto à alimentação, essas coisas assim... Porque me falaram que eu não posso comer feijão preto, eu não sei... Quem falou isso para a senhora? Olha, eu já passei por tantos meses, não sei até confirmar qual foi. Falou que eu que não. Eu não conheço, não. Como é feijão preto? Eu quero saber o que ela falou, isso não fez nenhum enredo não. Isso é uma dieta pobre em proteína? Eu não sei, eu não sei. Olha só, esquece isso. Esquece isso. A senhora estava com uma função médica, foi preocupada com o seu rim, tá? Mas esse é o menor dos seus problemas. Cuidado com água, a senhora sabe que não pode adiantar. Isso aí ela estava bem ciente disso. A gente estava comendo muito, em relação ao suco de aranha ou suco de abacaxi. Mas é assim. Esse mês que se passou, teve dias aí que fez calor anormal. Sim, mas mesmo assim, ela tem segurança, tem vontade. E vão segurando. Eu estou fazendo assim, gelinho de abacaxi, está fazendo gelinho de melão, para não ficar só na água, entendeu? Sim, muito bem. E a água para tomar remédio. 860 por dia. Só? Quando a senhora estiver assim, descompensada. Era com medo. Era um livro de beijo, passou com medo. Mas a senhora está descompensando. É, eu tenho que calçar mesmo. A água não está sendo jogada para frente. Enquanto o seu coração não melhorar, a gente tem que calçar a água. Tá? Tá. Graças a Deus, já é até agora. Toma a água do ano, entende? Quatro vezes por dia. Três, não? Amanhã é tarde, eu vejo. Tomou um copinho livre. É gelo. Agora, está com gelo. Se for gelo demais, não é? É, está bem. O gelinho que eu falei, que é isso que eu faço, que a mamãe faz para mim. É, está bem. Isso. É, está bem. As castanhas, nozes. Como é que pode, né? A água fazer mal. Esse mix de frutos secos, eu não posso comer mais, né? Eu vejo no Natal, que eu até queria saber. Porque vem ameixa, vem… Nozes, castanhas? Castanha de Pará. Ótimo! Ótimo! Bem dosadinho, né? Ótimo! Olha só, esse negócio aí que eu falo para a senhora é pelo seguinte... Quando o vinho está muito prejudicado, a gente pede para reduzir a proteína, tá? Mas a senhora pode entender uma doença renal crônica estabelecida, sim. Eu acho que agora isso não é uma problema. Eu sei que a senhora não consegue comer muita proteína. A própria doença cardíaca tira um pouco da fome. Não é verdade? Eu até imaginei isso. Isso é totalmente verdade. Esquece de erva, tá? Esquece. Só não quer que as pessoas façam de água. Coca-Cola, não é legal? Não, não. Geralmente essas coisas, não é legal? Meu marido, ele coloca... Pô, não pode comer mais arroz para mim? Eu nem estou conseguindo... Não pode comer arroz. A gente está inchado, está inchado tudo. O estômago incha. Fica difícil de comer. Eu preciso de um saladinho, como eu falei. Tá bom. Mas aqui não tem muita água, por exemplo. Eu gosto muito. Mas não é isso. Dá para comer, mas não. Segura a quantidade de água. Entendeu? Eu ia imaginar que a água... Mas é fruta que não tem água. É uma coisa muito difícil. Por isso que eu faço um jígno. Isso, faça o janguinho melhor. Tá? Eu estou pedindo uns exames aqui. Para a senhora. Porque tinha uma grata assim para a senhora. E ela não sabe. Eu vou imprimir aqui. A senhora vai lá marcar. Eu quero que a senhora faça para consultor cardiologista. Não vai fazer agora. Tem que esperar uns dias. Até que eu vou ver se mexer na grossa de diurético. Da minha parte, a senhora vai voltar daqui a três meses. Até que é dois meses, mais ou menos. Março. Dois meses é alguma coisa. Você está pedindo ele para ela? Dois anos. Dois anos. Aqui, a senhora vai voltar e marca aqui. Então, tem que sair daqui. Tá bom? Vai aqui na recepção. E marca. Troca e dá por esse papel em pés. Tá bom? Vou te dar um pés aqui. Para marco, né? Para marco. Só um minutinho. Já vou. Vai lá. Se você abrir a bolsa direito, você consegue. Para o que? Fica calma com as coisas que eu estou fazendo. Eu vou enxergar lá. Não precisa ficar nervosa. Se você se agita com qualquer coisa, você... Vai, vai, vai. Você tem que entrar na bolsa. Então, vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Vai. Claro que estou. Mas não é só para mim, sei, todos já falaram, claro. Aí quando chega na lupa, não esquece de lembrar da gente quando ele morre. Mas não vai acontecer esse cano, se você for para outro lado, você vai ver. Se eu pedir, eu não quero ouvir certo. Eu quero tomar essa férias e não... Não foi, eu não quero tomar férias e nem danjeta, não. Não, não. Eu vou lá e pedi para ele. Mas não pode, não pode, porque no caso não tem como, assim. Não, eu estou. Eu não faço não, eu só viro a minha parte. Não. Eu não sei nem porque eu estou lutando por ela ainda. Mas passa. Se havia tanta decepção por todo mundo. Não, nem por... Até contigo, principalmente nos céus. Por favor, a vida da gente está cheia de decepção, mas não pode, não pode ajudar. Não. Não ajuda. Não permite todo mundo, não. É sim. É sim. Quando está tudo bem, está tudo bem. Quando não está tudo bem, não é todo mundo que está bem como você. A mãe morre pelos filhos. Mas os filhos... Você não viu o negócio na gravação, não é? Não é o mesmo que os filhos pela mãe. A mãe vai morrer pelos filhos dela. Mas eles não vão morrer por ela. É assim, irmã, vão fazer tudo, é assim, irmã. É assim, irmã, vai ser. Bom, esse aqui é o pedido de exame que a senhora vai levar agora. É, é. Deve ser pedido, mas é só para que eu saia agora. É. É. Então sai daqui, vai no laboratório. Esse aqui? Isso, mas sai daqui, vai com esse papel, marca aqui. Aí, beleza. Depois vai no laboratório. No seu diâlogo para saber. Isso, para saber. Quanto que é a consulta do cardiologista? Dia 25. Dia 22. 22. Está com o papel da consulta do cardiologista aí, por acaso? Deixa eu ver se ele... Deixa eu ver aqui se eu acho. É porque a menina já confirmou lá, mas com certeza a secretaria ela confirmou lá. Precisa marcar para todos os dias antes da consulta com o card. Se você quiser mostrar o papel do card fica melhor ainda. Sim. Tá? Sim. Vai no laboratório, né? Porque ela tem que ter o resultado disso antes do diálogo. Antes do dia 18. Entendeu isso? Mas a gente vai fazer agora. Tem que fazer uns dias antes para ver se vai ter alguma modificação do controle do aumento do diálogo. O diurético a senhora vai começar a tomar. A espironomactona, o VEG1, vai tomar 3 de manhã. 3 de manhã? E vai tomar, a Filosenilisa vai tomar 3 de manhã e 3 da tarde. Aham. Tá? Eu sei que o senhor... Ah, tá. Tá. Aí você tem que dosar a água aí, porque você vai precisar de um pouquinho mais de água de manhã. E dose um pouquinho, tá bom? Então, 3 de espironomactona, 3 de manhã de Filosenilisa. E 3 da tarde de Filosenilisa, tá bom? Uma dose mais alta mesmo, de propósito. Para ver se faz mais água de chichi. E tenta tirar isso ali. E se não, melhorar todo o tempo para outra. Se voltar, tem falta de água, tá bom? E é isso. E aí, a equipe da minha parte vai voltar mais ou menos em março, aproximadamente. Tá bom? Eu vou pedir a menina para marcar. Porque acho que a mancha está marcada aqui. Porque a gente foi e não enxerga. E eu dei uma pequimada. A parte de lá. E foi ven 1500 svclł. Por que a gente não vai 😒 Esse aqui não vai quebrar, certo? É isso Rising Back. Quando eu fiz a diyorsun... Pede para reimprimir para você o consultor do cardio, se não achar. Então, desse aqui eu não estou achando. É? As meninas ali reimprimem para você. Ah, na prevenção? Tá. Melhor, que aí já leva no laboratório. Sim, sim. Só chegar ali e falar. Então, desse aqui assim, está lá marcado. É, então. Só para adiantar para vocês conseguirem ir no laboratório, pede assim, você pode reimprimir com o consultor do cardiologista, que a doutora Olímpia pediu? Só fala assim, elas fazem, tá bom? Tá bom. Feliz ano novo, senhora. Barato que você entra. Eu acho que vai melhorar com essas mudanças que eu fiz. Aí, no dia que o senhor vier no cardiologista, ele muda mais, aí melhora ainda. A parte do Rio fica tranquila, por enquanto não tem nada a se preocupar muito. Tem que compensar o coração para o Rio melhorar. Tá bom? Tá bom.