MÉDICA: Seu coração faz com que você tenha pressão alta, é isso? 
PACIENTE: É o meu antigo problema com Furosemida. Eu vivo urinando. Aí dá falta de água. Depois do caso do Francisco, eu tive duas internações. Três, na verdade. Fiquei muito tempo no hospital porque eles não tinham nem oxigênio. Foi um péssimo atendimento. Tenho hipóxia porque, quando vou fazer exames lá, fico descompensada. Me falta oxigênio, não consigo respirar, muitas vezes porque meu coração é muito fraco. 
MÉDICA: Você tem os exames aí?
PACIENTE: Tenho, já me lembro. Nós estivemos aqui há cerca de três meses, um pouco, aqui com Dr. Fernando Luiz. Ele é mais ou menos o meu cardiologista. Que passava a medicação pra pressão. Depois desse atendimento, eu já tive três crises. Nós tivemos que chamar a ambulância agora. Então fui hospitalizada por desidratação, por falta de água. Passei um, dois dias na UPA. E daí fui para Vila Velha, e depois pro hospital. Pra Vila Velha eu fui, fui entubada.
MÉDICA: Foi entubada?
PACIENTE: Não. Mas me falaram que depois... Eu estava de alta, eu sabia que eu não estava bem. Eu falei, vocês estão dando alta. Mas eu não estou pronta pra alta. Eu não estou conseguindo respirar direito. Mas deram alta. E depois, da segunda vez eu fui encaminhada pra ir no hospital, porque na UPA não tinha equipamento pra me atender. Aliás, só tinha médico clínico. Então me medicaram e eu voltei pra casa. Mas passando mal outra vez, voltei pra UPA. Porque na UPA eles estavam fazendo acesso, colocando o acesso e a Furosemida para mim poder liberar o líquido, sabe?
ACOMPANHANTE: Ela estava com a barriga... Lá no hospital nem isso ela conseguia. Conseguiu, no hospital de Vila Velha, que fez a ventilação mecânica e depois toda a Furosemida que ela tomou, ela urinava muito. E por último, agora passou mal mais uma vez. Levamos ela pra UPA. Da UPA agora mandaram ela pro Hospital São Paulo no Espírito Santo. Ela é do centro de vitória Hospital. 
PACIENTE: Cheguei lá. O rapaz veio me atender. Eu não queria ir pra lá de jeito nenhum. Mas a UPA me forçou... A internação. Cheguei lá. Eu fiquei lá deitada quase três horas esperando. Três horas esperando mesmo. Não apareceu ninguém. Porque falaram, ó, no seu caso, você pode...
MÉDICA: Dá para notar que a sua situação no hospital foi muito complicada e estressante, mas agora que você está aqui de volta ao PREVENIR, vamos fazer o possível para regularizar a sua medicação e o seu estado de saúde em geral. Conte comigo e com a equipe para ouvi-la e te auxiliar. 
PACIENTE: Obrigada, doutora. 
ACOMPANHANTE: É isso mesmo, dona Maria. O importante é que você está em casa agora e em poucos dias estará bem melhor.
MÉDICA: Vamos manter o pensamento positivo. Combinado? 
PACIENTE: Combinado, doutora. 
ACOMPANHANTE: Combinado, doutora.
PACIENTE: Até mesmo o exame de sangue que eu fiz no hospital, eu não sei o resultado. Até para isso o hospital falhou.
MÉDICA: Entendo, é realmente frustrante não receber as informações de um exame realizado. Então, vamos repetir esse exame aqui no PREVENIR para termos uma visão clara da sua situação atual. Você concorda?
PACIENTE: Sim, claro. Fico até mais tranquila sabendo que vou ser avaliada aqui no PREVENIR novamente. 
MÉDICA: Ótimo. Se precisar de qualquer coisa, saiba que você pode falar diretamente comigo. 
ACOMPANHANTE: Muito obrigado, doutora.
MÉDICA: Quando você acordou no outro dia, como estava se sentindo?
PACIENTE: Eu estava ofegante, portanto, utilizava mais o oxigênio. Mas pude ir ao hospital sem o oxigênio. No dia seguinte, já conseguia respirar, embora estivesse com dor. Falei para eles que estava realizando respiração normal e, então, recebi alta para essa consulta. Mas sei que terei que retornar. Estou descompensando demais e preciso do oxigênio, assim como foi com meu pai. Preciso de oxigênio para poder dormir, porque não conseguirei sem o auxílio dele.
ACOMPANHANTE: Sim, só assim ela está conseguindo. Eu já estou sentindo que ela vai descompensar novamente. E isso não é por causa dos rins, é mais por causa do coração.
PACIENTE: Os rins estão funcionando bem, segundo o médico que me atendeu no Hospital de Vila Velha.
ACOMPANHANTE: Eu acredito que ele tenha dito isso por conta dos difíceis momentos que ela está passando. Isso pode afetar a saúde dela de várias maneiras.
MÉDICA: Vamos ver, entendemos que é muita informação para absorver. Seria mais tranquilo para você se eu te explicasse tudo com mais detalhes?
PACIENTE: Sim, eu demoro mais para entender as coisas.
ACOMPANHANTE: Nós entendemos que não existe garantia de nada. Temos que esperar para ver. Vai dar tudo certo, basta um pouco de paciência.
MÉDICA: Correto, não é necessário pânico. Precisamos de um pouco mais de paciência para ver os resultados. Infelizmente, a medicina não é uma ciência exata.
ACOMPANHANTE: Eu acho que é necessário um monitoramento constante, pois isso é algo que vemos o dia todo, ela precisa de cuidados.
PACIENTE: Tenho usado frequentemente a furosemida. Mesmo me sentindo mal, entendo que preciso do oxigênio. Estou muito cansada e uma coisa está ligada a outra.
PACIENTE: Porque toda vez que eu me agito, me dá falta de ar também. Porque o meu coração é muito fraco. Agora se tem mais alguma coisa, dá uma olhada aí e diz, é porque...
MÉDICA: A gente vai investigar isso. E agora o sódio na sua urina, está muito alto, duas vezes. Fica um pouquinho quietinho para descansar, tá? Se precisar, eu te pergunto alguma coisa. Só para você descansar, não é? Porque eu não quero que você... Não, não, não. Não, não, não. Mais que 10. Não tá tomando hidralazina?
PACIENTE: Oi?
MÉDICA: Está prescrito, está aqui ali embaixo. Quando precisar de algo, eu estou aqui. Tá. Eu estou com uma paciente com doença renal crônica e outra também com doença renal... Alguma dúvida? Então, não sei qual dos dois medicamentos ela vai precisar. Vou analisar e falo com a senhora. Como está tomando o clonazepam?
PACIENTE: Estou tomando.
MÉDICA: Um comprimido por dia?
PACIENTE: Um para dormir todo dia.
MÉDICA: A sinvastatina tomou?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: A sinvastatina não vai sair da receita dela. O ciprofibrato está tomando ou não?
PACIENTE: Não, não. Tomar não.
MÉDICA: E a vitamina D também não?
PACIENTE: A vitamina D sim.
MÉDICA: 50 mil UI?
PACIENTE: É, eu estou tomando. Ela tinha 50 mil, agora a médica tinha passado para uma menor, que ela tinha 7 mil. Ela tinha 50 mil, foi um período e depois passou.
MÉDICA: A dose foi reajustada para 7 mil?
PACIENTE: Agora estou tomando 7 mil.
MÉDICA: Uma vez por semana?
PACIENTE: É.
MÉDICA: Porque a dose diminui com o tempo, né? São meses completos que estou ajustando sua dosagem. Ciprofibrato já foi descontinuado, né?
PACIENTE: Sim. Eu estou tomando clonazepam.
MÉDICA: Foi a médica lá do posto que me atende em casa, passou para mim. Ela passou?
PACIENTE: Só já foi comunicado. Ela fez esse último ajuste há 4 meses, depois de 40 anos ela mudou. Há 4 meses atrás. Graças a Deus.
ACOMPANHANTE: Ela faz uso da água com sal do Himalaia, viu? Aquela água.
PACIENTE: É, eu ouvi. Vim até que fosse verdade.
ACOMPANHANTE: Você tem que mostrar a receita de ontem.
PACIENTE: Eu vou mostrar. Essa aqui que a médica passou. E a medicação que a médica me deu lá em casa. Só em 2024, você não tomou 4 vezes?
MÉDICA: 4 vezes.
PACIENTE: 4 vezes. Eu tomo por dia. E se isso é para melhorar.
MÉDICA: Você teve que trocar a dosagem. Essa é a possibilidade, é a minha avaliação. Mas tomando três vezes vai melhorar a situação.
PACIENTE: E eu não gosto de refrigerante, não gosto da torta, não gosto das nossas cartilhas. Eu tinha um compromisso na academia. Você tirou dessa lista a hidralazina, né? [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Ela está agendada, só para a senhora saber, agora para o dia 22, eu com o cardiologista aqui, está desde setembro, não tinha vaga nenhuma. Em setembro só conseguimos essa vaga para atender ela, que agora é esse mês, dia 22. 
PACIENTE: Estou com o mesmo problema do coração. 
MÉDICA: Eu sei disso, muito difícil esperar. Mas agora a senhora está muito desconversada. A questão da internação é para se compensar. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O cardiologista aqui vai ajudar a senhora, mas ele não vai conseguir fazer tudo. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O que acontece? Mesmo assim, a senhora vai ter que internar para poder fazer a compensação da parte cardíaca. Como é que acontece quando a senhora está muito inchada? 
PACIENTE: Estou muito inchada. 
MÉDICA: Exatamente. Está com muito líquido no pulmão. A dose de certos medicamentos nem é absorvida, entendeu? 
PACIENTE: Não posso tomar nada de casa. 
MÉDICA: Sim, mas eu não tenho confiança nessa situação. Porque a sobrinha dela, ela trabalha. Talvez não consiga fazer o que é necessário. Ela está cansada, né? 
PACIENTE: Parece que sim. Qualquer esforço que eu faça...
MÉDICA: Pois é, senhora. O mínimo esforço de falar, de pegar um objeto, é o que ela faz. Se ela puder, ela faz algo. 
ACOMPANHANTE: Você consegue fazer isso? 
PACIENTE: Pode pedir o que for. Estou pronta.
ACOMPANHANTE: Não, não, eu não quero te sobrecarregar. 
PACIENTE: Você vai pedir o que for? Eu não quero me cansar.
ACOMPANHANTE: Você não quer fazer nada?
PACIENTE: Não, eu não quero. 
MÉDICA: Entendo. Qualquer esforço que ela faça, como falar, tomar banho, se levantar ou andar um pouco, é muito para ela.
MÉDICA: A verdade é que ninguém realmente sabe como essa doença progride. Cada paciente é diferente. Mas eu concordo com o que o médico da UPA disse. Por enquanto, o seu caso é leve, mas temos que acompanhar para ver se isso se mantém. 
PACIENTE: Tá então... Vamos acompanhando...
MÉDICA: Você está tomando todos os medicamentos prescritos? 
PACIENTE: Estou, doutora. 
MÉDICA: Ótimo. Continue com este tratamento. Se notar algo diferente, me informe o mais rápido possível. E se sentir dores fortes no peito ou falta de ar, vá imediatamente para a emergência. Combinado? 
PACIENTE: Combinado, vou fazer isso.
MÉDICA: Ótimo, qualquer coisa estamos aqui para ajudar. Não se preocupe, tudo vai dar certo.
PACIENTE: Obrigada, doutora.
ACOMPANHANTE: Sim, obrigada. Vamos seguir suas orientações. Nós nos vemos no próximo mês, então?
MÉDICA: Isso mesmo! Combinamos assim então. Se cuidem.
MÉDICA: O cardiologista falou uma coisa, aí o outro médico falou outra coisa, né? Isso aí não dá para saber. 
PACIENTE: Sim, o meu cardiologista falou algo, mas eu não lembro quem foi... 
MÉDICA: Certo, tem um monte de pacientes que têm cardiopatia com fases distintas. Mas você não tem que se preocupar com isso, tá? 
PACIENTE: A médica do hospital falou que eu deveria fazer um ecocardiograma...
MÉDICA: No hospital de Vila Velha, né? Pode deixar. Você está bem medicado, certo? 
PACIENTE: Sim, estou. O problema é que eu tenho uma condição cardíaca crônica. 
ACOMPANHANTE: Meu problema é respiratório, eu não paro de tossir. 
MÉDICA: Você pediu alta do hospital, né? 
PACIENTE: Sim, pedi alta para poder vir à consulta hoje. Talvez não seja nada grave.
MÉDICA: Ok, pois então, algum médico deu alta para você, certo?
ACOMPANHANTE: Sim, ele deu. Mas no hospital eu não fiz nada. Eu cheguei lá apenas para aguardar atendimento. Aliás, parece que levaram todo mundo para outro local...
MÉDICA: Hm, deve ter sido algum circuito de atendimento. Não tem como não ter médicos no hospital.. 
ACOMPANHANTE: Mas não haviam médicos presentes. 
MÉDICA: Deveria ter, pelo menos, um clínico geral.  Porque hoje a equipe estava escassa. 
ACOMPANHANTE: Talvez, mas eu não estava presente. Quando me mandaram para o posto de saúde, falaram que lá tinha neurologia, vaga e tudo mais...
MÉDICA: Neurologista sempre tem. Mas é preciso solicitar a consulta, né? 
ACOMPANHANTE: Sim, não foi possível agendar no dia. Aí não havia previsão de quando teríamos a consulta. Então, eu pedi para ser liberado, porque nós tínhamos uma consulta marcada aqui com você. 
MÉDICA: Certo, mas não tinha cardiologista no hospital? 
PACIENTE: Não, o cardiologista não estava presente. Eu faço check-up mensalmente, para manter o controle da doença. Eu sempre busco os resultados e trago. Aliás, você deve ter visto que eu fiz um ECG recentemente...
MÉDICA: Sim, vi aqui. Você conheceu o doutor Antônio Carlos Prestes? 
PACIENTE: Não o conheço. Ele era o chefe do CTI, cardiológico? 
MÉDICA: Ah, sim, ele mesmo. Com licença, vou calcular algo aqui, continuem a conversa. 
ACOMPANHANTE: Ele é o meu primo de primeiro grau, o doutor Antônio. 
MÉDICA: Ah, interessante. Então, ele deve ser bom... Como está o doutor Antônio agora? 
ACOMPANHANTE: Ele aposentou recentemente, um outro médico assumiu seu lugar no hospital. Eles dizem que o substituto é muito bom também. 
MÉDICA: Entendi.
MÉDICA: Estou vendo que foi muito bom.
PACIENTE: Não, é ótimo. Gosto quando a consulta é assim.
MÉDICA: Continue assim. Ou seja, como você se sente?
ACOMPANHANTE: Doutora, posso comentar alguma coisa? A paciente está tomando algum medicamento?
PACIENTE: É, porque me faz bem quando eu estou nervosa. A médica falou para mim que eu posso tomar quando me sentir ansiosa.
MÉDICA: Ah, é? Se está ansiosa, até começa a sentir necessidade do medicamento. Por que? Porque a ansiedade está sob controle. 
PACIENTE: Entendo. Por exemplo, se eu sinto que estou descompensada, eu começo a ficar ansiosa.
MÉDICA: Exato. Nessas situações, deve tomar o medicamento.
ACOMPANHANTE: Ela estava tomando, mas o Dr. Fernando suspendeu o uso. Ele substituiu por outro. Quando você começou, eu já acompanho a paciente há muitos anos, mas...
PACIENTE: É assim, não é? Esse é o processo. Sinto que não precisaria passar por tanto se tivesse um acompanhamento mais eficaz.
ACOMPANHANTE: Outra coisa, doutora. A paciente tem problema intestinal. Às vezes, sai sangue. Eu estou dando óleo mineral. Posso continuar o uso?
MÉDICA: Sem problema. O óleo mineral pode ajudar. Continue o uso. Não tem problema nenhum. Se tiver alguma intercorrência, podemos rever. Pode continuar, pode continuar.
ACOMPANHANTE: A situação renal dela está muito complicada, não é?
MÉDICA: Sim, é verdade. O rim dela está em estado delicado, mas o principal é que o coração está compensando, certo? É importante que ela continue o tratamento. Isso aí, só melhora com oxigênio e os demais cuidados.
ACOMPANHANTE: Vou manter o tratamento, mas tem que ser [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Sim, é isso mesmo. Não é só o oxigênio. [INCOMPREENSÍVEL] contribui muito, embora seja em pequena escala.
ACOMPANHANTE: Entendi. Por que a senhora tem essa percepção de melhora? Quando a paciente se sente melhor, é quando usa o oxigênio, né?
PACIENTE: Sim, eu me sinto melhor quando uso o oxigênio.
MÉDICA: Deve ter essa percepção de melhora, realmente, porque ajuda mesmo, tá? Mas assim, também por conta do seu, desse fato de fumar muitos anos, a senhora deve ter algum componente de doença pulmonar também, possivelmente. E aí, realmente, o oxigênio ajuda bastante, entendeu?
PACIENTE: Entendi. É, eu acho que é isso aí.
MÉDICA: É. É. É. Mas assim, se tiver líquido no pulmão, não adianta só o oxigênio, ele não vai resolver sozinho, entendeu?
PACIENTE: Sei. Vai dar só um alívio, depois não resolve.
MÉDICA: Vai dar só um alívio, depois não resolve, exatamente. Claro que o alívio é importante, né?
PACIENTE: É, claro. Pode até passar, pode ter noites assim, quase cinco noites, porque eu delirei. Imagina. Meu pai, às vezes, falou que eu falava coisas sem sentido, não é?
MÉDICA: É, pode ser. Essas delírios podem acontecer quando a situação está muito crítica.
PACIENTE: Será? 
MÉDICA: Acredito que possa ser isso sim.
PACIENTE: Sim. Se tiver algum componente de doença pulmonar associado com a minha condição de ex-fumante, vai ajudar. Mas não vai resolver o problema completamente. Poderá melhorar, mas a resolução completa não será atingida.
MÉDICA: O que vai resolver é a retirada do líquido do pulmão.
ACOMPANHANTE: Ela tem dormido sentada?
PACIENTE: Sim, tenho dormido sentada.
MÉDICA: Isso aí é sintoma de insuficiência cardíaca.
PACIENTE: Insuficiência cardíaca, entendi.
MÉDICA: Deixa eu te examinar aqui. Deixa eu ver. Está normal, tá? Disso você não precisa se preocupar.
PACIENTE: Oi? Não precisar se preocupar?
MÉDICA: Não, um pouquinho de edema não. É um pouco inchado.
PACIENTE: É um pouco inchado, né? Um pouquinho, pouca coisa.
MÉDICA: Esse edema deve ser por você ter ficado internada tomando furosemida.
PACIENTE: Mas não tomei furosemida. Será que não tomei? Não, deram na minha veia, não em comprimido.
ACOMPANHANTE: Eles aplicaram na veia ou não?
PACIENTE: Não, deram o comprimido na outra tarde. Eu deveria tomar na veia, colocaram o acesso, retiraram o acesso e não me deram o medicamento. Foi injetado ou não?
MÉDICA: Foi injetado. Quando você estava em casa, que a sensação da dor aumentou, foi quando você tomou a furosemida pela segunda vez, aí você inchou. E não conseguimos fazer nada, porque você estava com muita dificuldade para respirar, duas vezes, entendeu?
PACIENTE: Na outra ocasião, sim.
MÉDICA: Injetaram diretamente em você, por isso.
MÉDICA: Eu compreendo. Nós temos o nosso psicólogo aqui no programa, ele talvez possa também te ajudar com algumas técnicas de relaxamento. Mas eu vou ver aqui qual o próximo remédio que a gente pode tentar para a senhora, tudo bem?
ACOMPANHANTE: Ah, tinha esquecido do psicólogo, a gente pode pedir para o psicólogo mesmo, é um bom começo.
PACIENTE: Agora, o caso do remédio, eu queria saber se tem algum remédio que ajude a manter a respiração, porque eu me sinto muito ofegante.
MÉDICA: Sim, la temos alguns remédios que podem ajudar nisso. Talvez iniciar uma combinação de Furosemida e Enalapril possa ajudar na dispensação do oxigênio no seu organismo reduzindo a sensação de falta de ar. Importante é a gente iniciar com uma dose baixa e ir ajustando conforme a necessidade. Lembrando que eles podem causar alguns efeitos colaterais que devem ser observados e reportados para a gente, combinado?
PACIENTE: Entendi, doutora. Vou tentar esse remédio.
ACOMPANHANTE: Nós vamos tentar. E se tiver alguma reação, a gente fala com a senhora.
MÉDICA: Fizemos foi o melhor para o momento, agora vamos acompanhar, se o sintoma persistir, nós faremos o ajuste necessário, ok? Tudo bem então, podem me chamar a qualquer momento se precisarem.
MÉDICA: Até o dia da consulta com o cardiologista... Deixa eu ver... Sua pressão arterial está um pouco alta. Isso aí é o que sua história médica indica, né? Eu só gostaria... Gostaria de ver todos nós ficando bem. Você fica em casa, né? 
PACIENTE: Você pode ver isso aí. 
MÉDICA: É, estou ajustando o seu tratamento para conseguirmos isso, tá? Mas se voltar a passar mal... Tem que procurar um profissional de saúde imediatamente. Aí terá que ir para outro lugar. 
ACOMPANHANTE: Eu só não entendi o motivo de encaminhar para o Prine. Quando ela foi ao Prine, a médica disse que ela tirou a mãe dela de lá. A mãe dela passou mal, foi para lá, mas a médica da clínica não sabia. Aí chegou lá...
PACIENTE: Se eu te mostrar a foto do banheiro lá, você não acredita. Eram quatro azulejos desses aqui, ó. Tinha um guichê. Aí, para você sentar no vaso, você tinha que se encolher. Não tinha espaço. E para tomar banho, a água caía em cima de você e no vaso, na pia. Eu vou falar, o banheiro não tinha porta. Era uma cortina de plástico. E não cabia uma cadeira de rodas.
ACOMPANHANTE: E não tinha onde prender o cilindro de oxigênio dentro do banheiro. Então você não tinha como tomar banho sentado. Não tinha suporte pra oxigênio lá.
PACIENTE: E na última vez que eu fui, o quarto que eu fiquei também não tinha... Tiveram que ficar me trocando até achar um lugar em que o oxigênio funcionasse.
ACOMPANHANTE: Vou querer comentar, falar com eles. Os quartos do Prine eram menores que este consultório e tinham três camas. Eu disse mas aqui não cabe um, como vão colocar três pessoas aqui? E mais os acompanhantes. E o ar-condicionado estava quebrado. Não tinha.
PACIENTE: E não tinha nem ponto de oxigênio na parede.
ACOMPANHANTE: Eu disse, como ela vai ficar aqui? Ela precisa do oxigênio, e não tem aqui pra ela. Aí eles me expulsaram lá, você está denegrindo o hospital. Eu não estou denegrindo, estou fazendo uma observação. Até resto de construção havia por lá. Eu falei, aqui não tem conexão para oxigênio. Como ela vai ficar aqui? Não tem conexão para oxigênio.
MÉDICA: Bom... vamos ver... notei que você estava usando a Turma 2 de medicamentos.
MÉDICA: 40 a noite? 
PACIENTE: É. Esse médico, é o cara que falou isso. Sem ele, eu não posso dizer isso, entende? Ele disse que eu estou passando muito tempo em casa e que eu deveria aproveitar para cuidar desse vírus. Eu estou com alguma dor também. Estou usando fraldas descartáveis e tem muita assadura. Estou passando medicação, ozônio. Em casa, meu quarto fica perto do banheiro. Então, muitas vezes, eu não preciso da fralda descartável. Mas no hospital, eu tenho que usar, né?
ACOMPANHANTE: Sim, sim, entendi.
PACIENTE: Porque é complicado, ter que procurar o banheiro e ele estar ocupado. Eu já tive um acidente no mercado por causa disso. É a furosemida, ela é bastante diurética.
ACOMPANHANTE: Essa guerreira aqui já superou muitos obstáculos.
MÉDICA: É, você já passou por muita coisa. Mostrou bastante força.
ACOMPANHANTE: Minha filha está grávida.
MÉDICA: Isso é uma maravilha. Parabéns.
ACOMPANHANTE: Obrigado. É a filha do Zé Paulo.
MÉDICA: Uma bênção. Desejo saúde para ela e o bebê. Mas, voltando ao seu caso, meu plano é aumentar a dose de furosemida e os cronotrópicos que você está usando, para tentar administrar melhor os seus sintomas enquanto você estiver em casa.
PACIENTE: E você acha que eu consigo...
MÉDICA: Isso é difícil de dizer. 
PACIENTE: Ah, então eu não sei. 
MÉDICA: Então, apenas para esclarecer. Eu não posso prescrever oxigênio para você. Isso é algo que só o pneumologista pode fazer. Não tenho certeza se o cardiologista pode. Nós, nefrologistas, não temos autorização para isso. Então, eu não sei se você vai conseguir oxigênio para casa. Converse sobre isso com o seu cardiologista. Acredito que ele pode conseguir. Enquanto isso, vamos aumentar a dose de Furosemida e Espironolactona.
MÉDICA: ...ou se eu não posso regular o carboidrato. Mas eu acho que isso aqui vai dar uma melhorada para a senhora. 
PACIENTE: Vai, doutora. Tem que ter. E vai fazer uns exames. 
MÉDICA: Já tem visto os exames? 
PACIENTE: Não. Não tem. Alguma coisa que eu tenha feito não tem. 
MÉDICA: Não, não tem nenhum exame marcado pela senhora, não. É 22 de janeiro? 
PACIENTE: É, 22 de janeiro agora. Está até confirmado com a menina lá. Se eu até conseguir adiantar, não tem jeito não. 
MÉDICA: Quanto à alimentação, essas coisas assim... 
PACIENTE: Porque me falaram que eu não posso comer feijão preto, pessegueiro. Eu não sei. 
MÉDICA: Quem falou isso à senhora?  
PACIENTE: Olha, eu já passei. Eu passei por um ponto mais fundo, não sei se é por uma porção ou foi. Falaram que eu que não. Não podia comer isso não. Como é feijão preto? Eu quero saber o que ela falou. 
ACOMPANHANTE: Isso eu não tenho nem ideia também. 
MÉDICA: Tem que ser uma dieta pobre em proteína. Ah, esquece isso. A senhora precisa seguir a alimentação recomendada para preservar a saúde do seu rim.  
PACIENTE: Mas esse é o menor dos seus problemas. Tomo cuidado com água. Eu sei que não pode adiantar. 
ACOMPANHANTE: Sim. Isso aí que ela está bem ciente disso. Toma suco, porque a gente estava tomando muito assim, né? Suco de laranja ou suco de abacaxi. 
PACIENTE: Mas esse mês que se passou, teve dias aí que fez calor anormal. 
MÉDICA: Sim, mas mesmo assim, tem que se controlar. Eu não sei. Não pode. E vamos segurar. 
ACOMPANHANTE: Eu estou fazendo assim, dia limpo de abacaxi, no saquinho, dia limpo de melão. Para não ficar só na água, entendeu? 
MÉDICA: Sim. Muito bem. Você sabe que como é importante. E a água para tomar remédio. 860 ml por dia. Só? 
ACOMPANHANTE: Quando a senhora estiver assim, descompensada. 
PACIENTE: Era com medo. Era um litro por mês. Passou por uma virada. 
MÉDICA: Mas isso é para descompensar. É, tem que cuidar mesmo. Tem que cuidar. Tem que cuidar. 
ACOMPANHANTE: Ah, tem que cuidar. 
PACIENTE: Tem que cuidar. Tem que cuidar. 
ACOMPANHANTE: Tem que cuidar. 
PACIENTE: Tem que cuidar. 
MÉDICA: Tem que cuidar. Tem que cuidar. Tem que cuidar. Tem que cuidar. Temos que mudar. Temos que mudar. Temos que mudar. Sim. Depois, a água não está sendo jogada para frente. Enquanto seu coração não melhorar, a gente tem que ir controlando. Tá? 
PACIENTE:  Graças a Deus, eu já ia até aqui. Tomo aí a água do remédio. Quatro vezes por dia. 
MÉDICA: Três, né? A próxima consulta é
MÉDICA: Tomou um copinho de água. Vamos relembrar. Eu entendo que está tudo complicado hoje, né? O mais importante para mim é te ajudar. 
PACIENTE: As castanhas, nozes... Como pode a água fazer mal. Esse mix de frutos secos e outros, eu nem posso comer mais, né?
MÉDICA: Eu entendi. Agora, no Natal quais são suas dúvidas? 
PACIENTE: Porque vem ameixa, vem... Nozes, castanhas... Castanhas do Pará... Posso comer?
MÉDICA: Sim, pode. Bem dosadinho, né?
PACIENTE: Ótimo. 
MÉDICA: Olha só, esse negócio que eu falei para a senhora, é o seguinte... Quando o rim está muito prejudicado, a gente pede para reduzir a proteína. Mas a senhora, para quem tem uma doença renal crônica estabelecida, isso agora não é um problema. Eu sei que a senhora não consegue comer muita proteína. A própria doença cardíaca tira um pouco da fome, não é verdade? 
PACIENTE: Eu até imaginei... 
MÉDICA: Esqueça dieta, tá? Esqueça. Em relação à Coca-Cola, não é muito legal?
PACIENTE: Não, não tem problema. Meu marido, ele coloca o feijão, Zé Carlos... Ele nem pode fazer esse arroz para mim. Porque eu nem estou conseguindo comer. Ainda mais porque quando a gente está inchado, o estômago incha... Fica difícil de comer. Eu preciso de uma salada, que eu falei com ele.
MÉDICA: Tá bom. Mas saiba que a uva tem muita água, por exemplo. 
PACIENTE: Mas não é isso. Dá para comer uva? 
MÉDICA: Não, não é necessário. Controle a quantidade de água. Tem que ter água. Entendeu? 
PACIENTE: Você imagina a fermentação... 
MÉDICA: Mas é difícil achar fruta que não tem água. Por isso que eu faço desse jeito...
PACIENTE: Isso, faço o lanche melhor. 
MÉDICA: Eu estou pedindo exames aqui para a senhora... Porque eu já havia enviado para a senhora pelo WhatsApp. Vou imprimir aqui. A senhora vai lá e marca. Eu quero que a senhora marque uma consulta com um cardiologista. Não é para fazer agora. Tem que esperar uns dias. Eu quero que a senhora faça para ajustar o diurético. Tá bom? Da minha parte, a senhora vai voltar daqui a 3 meses. Da parte do cardiologista... Até daqui a 2 meses... Aí será mais ou menos. Em Março. Tá? 
PACIENTE: 2 meses e alguma coisa. 
ACOMPANHANTE: O médico está me chamando. Você está
ACOMPANHANTE: Eu tenho uma dúvida, a espironolactona e a Furosemida que foram prescritas têm contraindicações?
MÉDICA: Sim, como todo medicamento, elas têm algumas contraindicações. Por exemplo, pacientes com problemas renais graves ou insuficiência hepática devem evitar a Furosemida. Já a espironolactona é contraindicada para pessoas com hiperpotassemia ou insuficiência renal aguda. 
ACOMPANHANTE: Está bem, entendi. Obrigada por esclarecer.
MÉDICA: De nada. Fiquem atentos aos sintomas que mencionei e não hesitem em me contatar se surgir qualquer dúvida.
MÉDICA: Vou pedir à secretária para ela marcar. Porque acho que ela vai deixar agendado aqui, porque a gente também não vira, tá? 
MÉDICA: Em relação ao rim, pode ficar tranquila, por enquanto, não tem nada a se preocupar. Mas é preciso controlar o coração para o rim melhorar. Tá bom? 
PACIENTE: Tá bom.