MÉDICA: O meu coração faz com pressão. Aquele antigo problema de furosemida. Eu vivo urinando. Aí dá falta de água. Depois do caso do Francisco, eu já tive duas internações. Três, na verdade. O meu é vazio de hospital porque eles não tinham nem oxigênio. Mau atendimento. Tenho hipóxia porque... Dia neles lá, faz o exame, é... Fico descompensada. Me falta oxigênio, não consigo respirar. Muitas vezes porque meu coração é muito fraco. Tem exame aí. É, já me lembro. Nós estivemos aqui há cerca de três meses, um pouco, aqui com Dr. Fernando Luiz. Que é mais ou menos o meu cardiologista. Que passava a medicação pra pressão. Depois desse atendimento, ela já foi três vezes. Nós tivemos que chamar a ambulância agora. Então foi desidratada mesmo por falta de água. Passou, aí eles ficaram um, dois dias na UPA. E daí foi para Vila Velha, depois pro hospital. Pra Vila Velha eu fui, fui na ventilação mecânica. Foi entubada? Foi entubada? Não. Não. Mas me falaram que depois... Eu estava de alta, eu sabia que eu não estava bem. Eu falei, vocês estão dando alta. Mas eu não estou pronta pra alta. Eu não tô conseguindo respirar direito. Mas deram a alta. Deu, então... Aí da segunda vez ela foi encaminhada pra ir no hospital, porque não tinha nada pra atender, não tinha nem equipamento pra atender. Aliás, só tinha médico clínico. Aí ela foi medicada, aí voltou em casa. Aí voltando pra casa. Passou mal outra vez, aí foi pra UPA. Porque na UPA eles estavam fazendo acesso, colocando o acesso e a furosemida pra mim poder liberar o líquido. Sabe? A menina. Ela estava com a barriga... Lá no hospital nem isso eu conseguia. Consegui, no hospital de Vila Velha, que fiz a ventilação mecânica e depois toda a furosemida que eu tomei, assim, eu urinei até demais. E por último, agora passou mal mais uma vez. O levaram pra UPA. Da UPA agora mandaram ela pro Hospital São Paulo no Espírito Santo. Ela é do centro de vitória Hospital. Cheguei lá. O rapaz veio me atender. Eu não queria ir pra lá de jeito nenhum. Mas a UPA me forçou... A internação. Cheguei lá. Eu fiquei lá deitada quase três horas esperando. Três horas esperando mesmo. Não apareceu ninguém. Porque falaram, ó, no seu caso, você pode
PACIENTE: ter uma bactéria, ou você tá sem entubada, você não pode ficar aqui. Você tem que ir pra um hospital de... que possa se atender a Espírito Santo. Cheguei lá. Não tinha médico de especialidade não. Só clínico. Ela ficou vinte e quatro horas sem tomar nenhum remédio. Aqui agora no hospital do São Paulo. Colocaram o acesso, mas não utilizaram pra furosemida. Que o acesso era pra furosemida. O médico se equivocou com outra pessoa. Me deu uma receita lá de remédios. Que não tinha nada a ver com isso. Eu nunca tomei na vida. Ah, nem podia. Até negócio de diabetes, que iam dar para ela. Eu falei, o que é isso? Eu vou comer para a sola, não vou comer isso. Ela não me pode comer. A receita tava toda errada. Aquele não era? Insulina. Insulina, o que é isso? Ela não tem isso aí não. O cardêmon é esse não. Aí eu falei, eu não vou tomar essa medicação, porque essa medicação não é prescrita pelo meu cardeologista. Então eu não vou contra o meu cardeologista. Aí eu mostrei pra ele a receita. E aí também eu não tomei, porque depois a outra médica, que foi aluna do meu médico, falou, não, a sua prescrição não é muito sagrada. Aí também, e meu marido tinha levado a medicação que eu tomo em casa. Então meu marido... Então meu marido me deu, que chamou a santa filhos, quase. 
ACOMPANHANTE: Qual é o nome do senhor? José Carlos Brandão. 
PACIENTE: Ah, o senhor. Mostra aí. Tudo bem. 
MÉDICA: Agora, eu sei que não estou olhando, mas estou olhando aqui, fazendo tudo na minha conta. Pode falar. 
ACOMPANHANTE: Então, o senhor estava me tirando da associação até ontem? 
MÉDICA: Até ontem de tarde. 
PACIENTE: Durante toda a minha internação, o que que eu fiz? Logo, um exame de sangue. Um exame de sangue. Que eu nem sei o que deu. Então não justificou. Entendeu? 
MÉDICA: Sim. 
PACIENTE: Deram os remédios depois que eu passei a mosteira da minha receita? Quando chegou na véspera do ano novo, os funcionários evadiram-se do hospital, foram todos para o curso do Eveillon. E, se eu tivesse, como falaram lá na UPA, infartado, ou precisassei de tubarra, ou qualquer coisa assim, meu marido, no outro dia, tinha me encontrado lá no quarto do meu. Eu mesma fiz o desmane do meu oxigênio. Eu fui diminuindo. Diminuindo a sua conta. Por minha conta, quando eu tinha perdido o volume, eu tirei, porque eu vi que eu estava respirando. Aí.
PACIENTE: Quando chegou no outro dia, eu levantei, pausava, aí eu... Aí sim, tinha uma dificuldade de novo. Voltei o oxigênio mais um pouquinho e depois retirei. Aí ela chegou, viu que eu não estava usando oxigênio, eu fui para o hospital. Aí, quando chegou o dia seguinte, eu comecei a respirar. Eu estava com a dor de boca. Eu estava com a dor de boca. Eu estava com a dor de boca. Eu falei para o papai respirar normal, mas aí ela me deu alta para essa consulta. Mas sei que vou voltar com a outra. Porque o meu problema todo é o seguinte. Eu estou descompensando por, assim, demais. E a falta do oxigênio. Como foi com o meu pai e mais um, Deus do céu, da minha família. Eu preciso do oxigênio. De oxigênio para eu começar a dormir. Porque eu não posso ficar aí com a roupa toda vez que eu preciso. Mas ela está conseguindo. O oxigênio já se sente melhor.
ACOMPANHANTE: Sim. Sim. Só assim que ela está conseguindo. Eu consigo dormir, por exemplo. Só assim que ela está conseguindo. Eu já estou sentindo que eu vou descompensar novamente. Ela começou a sentir mal. E não é por causa dos rins. É mais por causa do coração mesmo.
PACIENTE: Os rins do meu corpo. Não, sim. Vamos olhar como é com os rins. Entendido. Ah, sim. No hospital de Vila Velha, o médico que me atendeu falou que os meus rins estão melhores.
ACOMPANHANTE: É, mas ele falou isso muito pelo mal. Eu não sei. Isso acaba por uma maneira assim de... Não sei.
PACIENTE: Vamos ver. Eu sou meio demorante. Mas tem que ter aquela que é médica. Eu sei. Você voltou a resolver. Não quer deixar você mais tranquila? 
ACOMPANHANTE: Não. Não existe. Não existe. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Às vezes... Calma. Vai dar tudo certo. Só um pouquinho de sangue.
MÉDICA: Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. Não chega. 
PACIENTE: Não chega. Não chega. Não chega. 
ACOMPANHANTE: [INCOMPREENSÍVEL]. Eu acho que é, eu vejo o dia todo quando era [INCOMPREENSÍVEL].
PACIENTE: Eu sempre tenho usado uma furosemida. Mesmo sentindo-se mal, sei que preciso do oxigênio. O meu cansaço é muito grande e uma coisa está ligada a outra. 

PACIENTE: Porque toda vez que eu me agito, me dá falta de ar também. Porque o meu coração é muito fraco. Agora se tem mais alguma coisa, dá uma olhada aí e diz, é porque... 
MÉDICA: A gente vai... E agora o sódio na sua feculdade, dois vezes alto. Duas vezes. Fica um pouquinho quietinho para descansar, tá? Se precisar, eu te pergunto alguma coisa. Só para você descansar, não é? Porque eu não quero que você... Não, não, não. Não, não, não. Mais que 10. Não tá tomando hidralazina? 
PACIENTE: Oi? 
MÉDICA: Está aqui, está aqui ali embaixo. Quem faz alguma coisa, eu estou aqui. Tá. Eu estou com uma doente renal crônica e outra também com doença renal... Algum paciente? Então, não sei qual dos dois ela vai querer. Vou analisar e falo com a senhora. Como está tomando o clonazepam? 
PACIENTE: Estou tomando. 
MÉDICA: Um? 
PACIENTE: Um para dormir todo dia. 
MÉDICA: A compastatina tomou? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICA: A compastatina não sai da receita dela não. O ciclofibrato está tomando ou não? 
PACIENTE: Não, não. Tomar não. 
MÉDICA: E a vitamina D também não? 
PACIENTE: A vitamina D sim. 
MÉDICA: 50 mil? 
PACIENTE: É, eu estou dando. Ela tinha 50 mil, agora a médica tinha passado para uma menor, que ela tinha 7 mil. Ela tinha 50 mil, foi um período e depois passo. 
MÉDICA: A dose se adequada com mais de 7 mil? 
PACIENTE: Agora estou tomando 7 mil. 
MÉDICA: Uma vez por semana? 
PACIENTE: É.
MÉDICA: Porque vai diminuindo, né? São meses que eu estou tomando. Fibrato já foi, já paramos de usar, né? 
PACIENTE: Sim. Eu estou tomando clonazepam. 
MÉDICA: A médica lá do posto que me atende em casa, passou para mim. Ela passou?
PACIENTE:  Só já foi falado uma coisa. Ela fez esse último procedimento há 4 meses, depois de 40 anos ela parou. Há 4 meses atrás. Graças a Deus. 
ACOMPANHANTE: Ela faz uso de água também do sal do Himalaia, viu? Aquela água. 
PACIENTE: É, eu vou vim até que fosse daqui. 
ACOMPANHANTE: Você tem que mostrar a receita de ontem. 
PACIENTE: Eu vou mostrar. Essa aqui que a médica passou. E a medicação que a médica me deu lá em casa. Só no ano de 2024, você não tomou 4 vezes? 
MÉDICA: 4 vezes. 
PACIENTE: 4 vezes. Eu tomo por dia. E se isso é para remover. 
MÉDICA: Você teve que trocar a dosagem. Essa é a possibilidade, é meu problema. Mas três vezes vai remover. 
PACIENTE: E eu não gosto da refrigerada, não gosto da don'tia, não gosto das nossas cartilinhas. Eu tinha um complô na academia. Você saiu dessa camiseta idratante, na [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Ela está agendada, só para a senhora saber, agora para o dia 22, eu com o cardiologista aqui, está desde setembro, não tinha vaga nenhuma. Em setembro só conseguimos essa vaga para atender ela, que agora é esse mês, dia 22. 
PACIENTE: Estou com o mesmo problema do coração. 
MÉDICA: Eu sei disso, muito difícil esperar. Mas agora a senhora está muito desconversada. A questão da internação é para se compensar. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O cardiologista aqui vai ajudar a senhora, mas ele não vai conseguir fazer tudo. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O que acontece? Mesmo assim, a senhora vai ter que internar para poder fazer a compensação da parte cardíaca. Como é que acontece quando a senhora está muito inchada? 
PACIENTE: A senhora está muito inchada. 
MÉDICA: Exatamente. Está com muito líquido no pulmão. A dose de certos medicamentos nem é absorvida, entendeu? 
PACIENTE: Não posso tomar nada de casa. 
MÉDICA: Sim, mas eu não tenho confiança nela. Porque a sobrinha dela, ela trabalha. Ela não vai querer o que ela quer. Ela faz todo tipo de coisa. Nem sei. Parece que sim. Ela está cansada, né? Muito, muito. 
PACIENTE: Parece que sim. Qualquer esforço que ela...
MÉDICA: Pois é, senhora. Fala, diz. O mínimo esforço de falar, de tomar um pacote, é o que ela faz. É o que ela faz. Se ela puder, ela faz algo. 
ACOMPANHANTE: Você consegue fazer isso? 
PACIENTE: Pode fazer o que for. Estou pronta.
ACOMPANHANTE: Não, não, eu não quero. 
PACIENTE: Você vai fazer o que for? Eu não quero.
ACOMPANHANTE: Você não quer fazer nada?
PACIENTE: Não, eu não quero. 
MÉDICA: Ele parece que sim. Qualquer esforço que ela faça, como falar, tomar banho, estudar qualquer coisa, andar um pouco, é muito para ela.
PACIENTE: Não estou aguentando mais, todo dia assim. Fui no UPA e parece que o que estou comendo está saindo sem muita urina, sabe? 
MÉDICA: A médica da associação passou essa receita ontem, então continue com ela. 
PACIENTE: Eu não sei qual seguir. Não dá para seguir um monte de médicos, cada um dá uma prescrição diferente. Sobre a doença ser crônica, já está mantendo desde agosto. Você tem os dois últimos exames que eu fiz? 
MÉDICA: Tem sim, tem exame de sangue também. 
PACIENTE: Sim, levei ontem. 
MÉDICA: As clínicas disseram que o seu estado renal estava ótimo, mas agora está melhor que antes. Vou verificar os exames recentes. 
PACIENTE: Não sei quem avaliou isso. Na UPA fizeram vários exames, mas eu não fiquei com eles, né? 
MÉDICA: Entendo. Este exame aqui é do dia 4 de dezembro e foi feito na UPA. Aqui diz que você recuperou uma parte da sua função renal, pelo menos. 
PACIENTE: Sim, mas eu quis falar ali em breve mesmo, para a gente... Ó, acho que talvez tenha sido uma melhora temporária. 
MÉDICA: Você tem uma doença renal, isso é um fato. Mas, aparentemente, está melhor do que já esteve. Ainda está longe do ideal, mas temos tempo para tratá-la. Eu diria que você tem, sim, uma doença renal crônica, mas leve. A sua doença renal piorou muito, retornou, não para o normal, mas para bem perto do normal. Então, eu diria que você tem uma lesão renal crônica a ser monitorada. Mas é leve. Além disso, precisamos cuidar do seu coração, porque se ele não estiver bom, seu corpo pode reagir. 
PACIENTE: É, não é fácil, né? O que me falaram é que...
MÉDICA: O cardiologista falou uma coisa, aí o outro médico falou outra coisa, né? Eu não poderia nem fazer a mordiagem, se eu quisesse, porque o meu coração não aguenta. Isso aí não dá para saber. 
PACIENTE: Aí o meu cardiologista falou, não sei quem falou isso com você, mas... 
MÉDICA: É, mas... Tem um monte de pacientes que tem cronocardíaco com fagiases. Mas você não tem que se preocupar com o seu doido, tá? 
PACIENTE: Ela falou que estava tendo ecocardiograma, agora ela é sim no hospital da... 
MÉDICA: Vila Velha, eu também não sei se... Pode deixar. A senhora está bem medicada, né? 
PACIENTE: Sim. O problema é que isso ela tem uma medicina com cronocardíaco, ó. 
ACOMPANHANTE: O meu problema é respiratório, eu não calo. 
MÉDICA: A senhora pediu alta, né? 
PACIENTE: Pedi por causa da consulta hoje. Talvez tenha nada. 
MÉDICA: Mas ele deu alta, né? 
ACOMPANHANTE: Ele também. Mas de qualquer maneira lá eu não fiz nada. Eu entrei e só ele se faz nada. Aliás, ninguém tinha médico, levado todo mundo para o... 
MÉDICA: Não, só um médico tinha, só deveria ser um médico também. É, é. Não tem como não ter médico. 
ACOMPANHANTE: Não, não tinha. 
MÉDICA: Não, tinha um clínico. Porque lá não tem nada hoje. 
ACOMPANHANTE: Não tem nada hoje. Mas eu não estava presente, mas deve ter sido... Quando me mandaram dar o vocal lá, falaram que lá tinha neurologia, cigarro e tudo isso. 
MÉDICA: Neurologista tem. Mas deve ter... Tem que solicitar, né? 
ACOMPANHANTE: É, tinha que solicitar também. Aí não tinha previsão de como que eu e ele fosse a consulta. Então, eu pedi para sair, porque eles tinham uma consulta marcada aqui com você. 
MÉDICA: Mas, não, não tinha. Já foi uma consulta, mas não tinha cardiologista? 
PACIENTE: Não, não superava. Eu tenho que fazer sequipe ao mês, para português. Então Daniel traz... Ótimo. Se não eu não fazia, se fosse... Você ela disse que cometeu... NYG. Olha, cometeu. Quem está esperando para fazer isso. 
MÉDICA: Você conheceu o doutor Prestes, Antônio Carlos Prestes? 
PACIENTE: Não. Ele era o chefe do CTI, cardiológico. 
MÉDICA: É, só vou fazer uma conta aqui, pode falar. 
ACOMPANHANTE: Não, estou dizendo, ele é o meu primeiro grau. 
MÉDICA: Ah, legal. E o doutor Antônio, que é... tem cheiro. E eles são hoje? Eles são hoje. Aqui, o doutor Antônio Carlos Prestes. 
ACOMPANHANTE: Ele aposentou agora, entrou esse médico, muda dele, me segue, né? E dizem que é muito bom também. Tudo que entrou, esse médico, 14, 19? 
MÉDICA: Exato.
MÉDICA: Estou vendo que foi muito bom.
PACIENTE: Não, era ótimo. Então, é ótimo ser médico, legal que eu também sou.
MÉDICA: Continue aí. Ou seja, como você se sente?
ACOMPANHANTE: Você falou para mim, posso comentar alguma coisa? Você falou para mim, está tomando?
PACIENTE: É, porque me faz bem. Quando eu estou nervosa. Você falou para mim, tem que tomar direto. Normalmente você pode tomar só quando está ansiosa.
MÉDICA: Ah, é? Se está ansiosa, até começa a continuar. Por que? Porque a ansiedade é sob controle. 
PACIENTE: Porque, por exemplo, se eu sinto que estou com descompensação, eu começo a ficar ansiosa.
MÉDICA: Isso. Isso é claro. Tem que tomar direto.
ACOMPANHANTE: Ela não se tomava, porque o doutor Fernando que cortou, ela falou que você tinha. Ele trocou. Quando você começou, eu já cheguei aqui com tantos anos pronto, mas...
PACIENTE: É assim, né? Esse é o dia. Eu não teria que fazer tanto, se eu tivesse.
ACOMPANHANTE: Outra coisa, doutora, é assim. Quem tem problema com doença. Pra ir no banheiro. Às vezes, sai sangue. Eu estou tomando até o óleo mineral. Posso continuar tomando?
MÉDICA: Sem problema. Ajuda-se rápido. Ajuda-se. Pode tomar. Não tem problema nenhum. Tá? Se tiver problema, pode tomar. Pode tomar, pode tomar.
ACOMPANHANTE: Seu rim está muito complicado, não é?
MÉDICA: Oi? Seu rim está muito complicado, não é? Tá? Pera aí, só um pouquinho. Menos um problema. Não tem problema nenhum. O principal é o coração deles compensando, né? Porque ela fala isso, ela tem que ser empenhada. Isso aí, só melhora com oxigênio e tal.
ACOMPANHANTE: Porque eu vou fazer o tratamento, mas tem que ser [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Oi? Não é só oxigênio. [INCOMPREENSÍVEL] faz muito, muito pouco.
ACOMPANHANTE: É, eu sei. Por que a senhora tem essa percepção de melhora? Quando a senhora se sente melhor, né? Quando usa o oxigênio, né?
PACIENTE: Quando usa o oxigênio, né?
MÉDICA: Deve ter essa percepção de melhora, realmente, porque ajuda mesmo, tá? Mas assim, também por conta do seu, desse fato de fumar muitos anos, a senhora deve ter algum componente de doença pulmonar também, possivelmente. E aí, realmente, o oxigênio ajuda bastante, entendeu?
PACIENTE: Entendeu? É, eu acho que é isso aí.
MÉDICA: É. É. É. Mas assim, se tiver líquido no pulmão, não adianta só o oxigênio vai resolver sozinho, entendeu?
PACIENTE: Sei. Vai dar só um alívio, depois não resolve.
MÉDICA: Vai dar só um alívio, depois não resolve, exatamente. Claro que o alívio é importante, né?
PACIENTE: É, claro. Pode até passar, pode ter noites assim, quase cinco noites, porque eu delirei. Imagina. Meu pai, às vezes, falou que eu falava coisas do outro mundo, assim, não é?
MÉDICA: Não é. Eu falava coisas do outro mundo, assim, deitava uns segundos, eu já sentava, eu ficava ali… Isso mesmo.
PACIENTE: Será? 
MÉDICA: Será?
PACIENTE: Sim. Um pouco, porque vocês... Se tiver algum componente de... um ou nada associado com a sua cigarra, vai ajudar. Mas não vai resolver o problema dela. Pode mudar. Mas não vai resolver.
MÉDICA: O que vai resolver é ela tirar o fio do pulmão.
ACOMPANHANTE: Está dormindo sentada?
PACIENTE: Sim, está sentada.
MÉDICA: Isso aí, isso é do coração.
PACIENTE: Coração, entendi.
MÉDICA: Deixa eu te examinar aqui. Deixa eu ver. Espera normal, tá? Deixada? 
PACIENTE: Oi? Deixada?
MÉDICA: Não, um pouquinho de café não. É um pouco escorchado.
PACIENTE: É um pouco escorchado, né? Um pouquinho, pouca coisa.
MÉDICA: Também deve ser o fato de que eu fiquei internada para tomar furosemida.
PACIENTE: Mas ela não tomou. Será que não tomou? Não, injetado na sua boca, comprimido.
ACOMPANHANTE: Ela se deu ou não injetado?
PACIENTE: Não, ela deu o comprimido por outra tarde. Eu resolvi tomar um tempo, botaram o acesso, tiraram o acesso e não me deram. Injetado ou não injetado?
MÉDICA: Injetado. Isso aí com certeza, deu no comprimido. Quando eu cheguei em casa, que a distinção da dor do medo que chegou a hora de me dar, que é a segunda vez que eu tomei a furosemida, aí assim, eu inchei. E a gente não conseguiu fazer nada, porque eu estava... Prauda, né? Duas praudas, entendeu? 
PACIENTE: Na outra, sim.
MÉDICA: Injetou direto em você, por
MÉDICA: Então, o problema é que aqui, infelizmente, a gente tem a prioridade de atender gente que chega com dor, precordial, dor, né? Porque aqui é urgência, se acha que é infarto, traz pra cá, entendeu?
PACIENTE: Sim, o problema dele sempre me trouxe pra cá.
MÉDICA: Exatamente. Mas para internar, assim, a pessoa mais estável não é a prioridade. Graças a Deus a senhora não está num estado grave. Como a senhora dormiu essa noite?
PACIENTE: Eu dormi até o meio dia. Só que quando deu quatro horas da manhã, eu acordei e não consegui mais dormir.
ACOMPANHANTE: É, ela dormiu até quatro horas. Depois começou a levantar, ficar sentada, não conseguiu mais... Acho que ela não se adaptou quando voltamos do hospital, numa posição diferente para dormir, com oxigênio.
PACIENTE: Sim, não era mais a mesma opção, né? Do jeito que eu estou aqui, eu sento assim, mas se eu chegar em casa e deitar, dormir, eu vou dormir. Mas na posição que eu estou agora, falando com você, eu não consigo.
MÉDICA: Entendi. Quando a senhora faz um esforço pequeno, já fica com falta de ar, né?
PACIENTE: Sim, qualquer esforço. Esse é o meu coração que está fraco.
ACOMPANHANTE: Eu sempre saio com ela de cadeira de rodas, doutora. Aí ela anda um pouco, depois não aguenta, deixa ela caminhar um pouquinho, mas cansa logo. Não é prazeroso para ela, então ela volta para a cadeira.
PACIENTE: Eu gostaria, doutora, se possível, de receber uma medicação, ou orientação mental, para eu conseguir passar um tempo em casa, na calma, do jeito que eu estou falando aqui, devagarinho, com pouco esforço.
MÉDICA: Até o dia da consulta com o cardiologista... Deixa eu ver... Sua pressão arterial está um pouco alta. Isso aí é o que sua história médica indica, né? Eu só gostaria... Gostaria de ver todos nós ficando bem. Você fica em casa, né? 
PACIENTE: Você pode ver isso aí. 
MÉDICA: Não, estou ajustando o seu tratamento para conseguirmos isso, tá? Mas se voltar a passar mal... Tem que procurar um profissional de saúde imediatamente. Aí terá que ir para outro lugar. 
ACOMPANHANTE: Eu só não entendi o motivo de encaminhar para o Prine. Quando ela foi ao Prine, a médica disse que ela tirou a mãe dela de lá. A mãe dela passou mal, foi para lá, mas a médica da clínica não sabia. Aí chegou lá...
PACIENTE: Se eu te mostrar a foto do banheiro lá, você não acredita. Eram quatro azulejos desses aqui, ó. Tinha um guichê. Aí, para você sentar no vaso, você tinha que se encolher. Não tinha espaço. E para tomar banho, a água caía em cima de você e no vaso, na pia. Eu vou falar, o banheiro não tinha porta. Era uma cortina de plástico. E não cabia uma cadeira de rodas.
ACOMPANHANTE: E não tinha onde prender o cilindro de oxigênio dentro do banheiro. Então você não tinha como tomar banho sentado. Não tinha suporte pra oxigênio lá.
PACIENTE: E na última vez que eu fui, o quarto que eu fiquei também não tinha... Tiveram que ficar me trocando até achar um lugar em que o oxigênio funcionasse.
ACOMPANHANTE: Vou querer comentar, falar com eles. Os quartos do Prine eram menores que este consultório e tinham três camas. Eu disse mas aqui não cabe um, como vão colocar três pessoas aqui? E mais os acompanhantes. E o ar-condicionado estava quebrado. Não tinha.
PACIENTE: E não tinha nem ponto de oxigênio na parede.
ACOMPANHANTE: Eu disse, como ela vai ficar aqui? Ela precisa do oxigênio, e não tem aqui pra ela. Aí eles me expulsaram lá, você está denegrindo o hospital. Eu não estou denegrindo, estou fazendo uma observação. Até resto de construção havia por lá. Eu falei, aqui não tem conexão para oxigênio. Como ela vai ficar aqui? Não tem conexão para oxigênio.
MÉDICA: Bom... vamos ver... notei que você estava usando a Turma 2 de medicamentos.
MÉDICA: 40 a noite? 
PACIENTE: É. Esse médico, esse é o cara que falou isso. Essa palavra, eu não posso dizer sem ele. Também. Bom, não sei, né? Bom, é o cara que falou isso, então fala. Que eu estou passando pela casa. Que eu também queria ter um tempo assim em casa pra poder curar esse vírus. Eu estou com alguma assim dor. Fiquei lá com a fralda descartável. É assim, tem muita assadura. Eu estou até passando medicação, ozônio. Aqui, tudo passadura. Na minha casa, meu quarto é assim. Eu saí do quarto, eu já entro direto no banheiro. Então muitas vezes, eu não preciso da fralda descartável. Agora, você no leito do hospital, você tem que fazer aí, né?
ACOMPANHANTE: Sim, sim, sim. 
PACIENTE: Porque eu estou sendo esse cara todo, procurar o banheiro, estar desocupado. Desocupado, tudo errado. Eu já fiz isso dentro do mercado. Infelizmente. Porque, sabe o que é a furosemida? Ela vem ensinando a pessoa.
ACOMPANHANTE: Essa guerreira que já empatou oito vezes.
MÉDICA: Eu não sei se tem aí, você já empatou oito vezes. Tem um limite distante lá no coração.
ACOMPANHANTE: É uma Highlander.
MÉDICA: É verdade. É uma guerreira.
ACOMPANHANTE: Acho que é a filha do meu mais um neto. 
MÉDICA: É a nossa filha.
ACOMPANHANTE: Sua filha está grávida.
MÉDICA: Não, agora está ensinando. Ela falou que está a ficar encerrada.
ACOMPANHANTE: Ah, é próximo. É a filha nossa, Zé Paulo.
MÉDICA: Ela está grávida. A questão de outro casamento. Você fala, ela está grávida. Eu penso assim, por que? Será que vai ser mais rápido? Os sonhos eram vermelhos. Eu também, já já. A netinha dela, o netinho.
ACOMPANHANTE: Não, a senhora vai ficar bem. 
MÉDICA: Pai, o que você sugere? Eu vou aumentar bastante a sua furosemida e os seus cronotropos, os seus corpos mais altos. Porque como a senhora vai voltar agora de revista, hoje eu fiz logista, vamos tentar segurar então. 
PACIENTE: Mas aí você acha que eu consigo...
MÉDICA: É difícil.
PACIENTE: Ah, então eu não sei. 
MÉDICA: Então, eu só posso exigir. Eu não sei dizer para a senhora, sabe o quê? Eu não consigo pedir oxigênio. Só quem pode pedir oxigênio é o pneumologista. Eu não sei nem se o cardiologista pode. O nefrologista não consegue pedir isso. Então, eu não sei se a senhora preenche critério para pedir oxigênio para casa. Então, a senhora vai começar isso com o seu cardiologista. Eu acho que ele pode. Até lá. A senhora aumentando a dose de furosemida, de espironolactona. É... Se eu não posso pedir a
MÉDICA: ...ou se eu não posso regular o carboidrato. Mas eu acho que isso aqui vai dar uma melhorada para a senhora. 
PACIENTE: Vai, senhora. Tem que ter. E vai fazer uns exames. 
MÉDICA: Já tem visto os exames? 
PACIENTE: Não. Não tem. Alguma coisa que eu tenha feito não tem. 
MÉDICA: Não, não tem nenhum exame marcado pela senhora, não. É 22 de janeiro? 
PACIENTE: É, 22 de janeiro agora. Está até confirmado com a menina lá. Se eu até conseguir adiantar, não tem jeito não. 
MÉDICA: Quanto à alimentação, essas coisas assim... 
PACIENTE: Porque me falaram que eu não posso comer feijão preto, pés comuns. Eu não sei. 
MÉDICA: Quem falou isso à senhora?  
PACIENTE: Olha, eu já passei. Eu passei por um ponto mais fundo, não sei se é por uma porra ou foi. Falou que eu que não. Não podia comer isso não. Como é feijão preto? Eu quero saber o que ela falou. 
ACOMPANHANTE: Isso eu não tenho nem ideia de não. 
MÉDICA: Tem que ser uma dieta pobre em proteína. Eu não sei. Eu não sei. Olha só, esquece isso. Esquece isso. A senhora falou que uma função médica, por preocupar com o seu rim. É. 
PACIENTE: Mas esse é o menor dos seus problemas. Toma cuidado com água. A senhora sabe que não pode adiantar. 
ACOMPANHANTE: Sim. Isso aí que ela está bem ciente disso. Toma suco, porque a gente estava tomando muito assim, né? Suco de laranja ou suco de abacaxi. 
PACIENTE: Mas esse mês que se passou, teve dias aí que fez calor anormal. 
MÉDICA: Sim, mas mesmo assim, tem que segurar. Eu não sei. Não pode. E vamos segurar. 
ACOMPANHANTE: Eu estou fazendo assim, dia limpo de abacaxi, no saquinho, dia limpo de melão. Para não ficar só na água, entendeu? 
MÉDICA: Sim. Muito bem. Você sabe que você adianta. E a água para tomar remédio. 860 ml por dia. Só? 
ACOMPANHANTE: Quando você estiver assim, descompensada. 
PACIENTE: Era com medo. Era um litro de mês. Passou por uma vida. 
MÉDICA: Mas isso é para descompensar. É, tem que causar mesmo. Tem que causar. Tem que causar. 
ACOMPANHANTE: Ah, tem que causar. 
PACIENTE: Tem que causar. Tem que causar. 
ACOMPANHANTE:  Tem que causar. 
PACIENTE: Tem que causar. 
MÉDICA: Tem que causar. Tem que causar. Tem que causar. Tem que causar. Tenho que virar. Tenho que virar. Tenho que virar. Sim. Depois, a água não está sendo jogada para frente. Enquanto seu coração não melhorar, a gente tem que ir treinando. Tá? 
PACIENTE:  Graças a Deus, eu já ia até aqui. Toma aí a água do remédio. Quatro vezes por dia. 
MÉDICA: Três, né? Amanhã é
MÉDICA: Tomou um copinho. Pra... De água. Vamos relembrar. Eu entendo que esta tudo complicado hoje, né? O mais importante para mim é te ajudar. 

PACIENTE: As castanhas, nozes... Como pode a água fazer mal. Esse mix de frutos secos e outros, eu nem posso comer mais, né?

MÉDICA: Eu entendi. Agora, no Natal quais são suas dúvidas? 

PACIENTE: Porque vem ameixa, vem... Nozes, castanhas... Castanhas de Pará... Posso comer?

MÉDICA: Sim, pode. Bem dosadinho, né?

PACIENTE: Ótimo. 

MÉDICA: Olha só, esse negócio que eu falei para a senhora, é o seguinte... Quando o rim está muito prejudicado, a gente pede para reduzir a proteína. Mas a senhora, para quem tem uma doença renal crônica estabelecida, isso agora não é um problema. Eu sei que a senhora não consegue comer muita proteína. A própria doença cardíaca tira um pouco da fome, não é verdade? 

PACIENTE: Eu até imaginei... 

MÉDICA: Esqueça dieta, tá? Esqueça. Em relação à Coca-Cola, não é muito legal?

PACIENTE: Não, não tem problema. Meu marido, ele coloca o Feijão, Zé Carlos... Ele nem pode fazer esse arroz para mim. Porque eu nem estou conseguindo comer. Ainda mais porque quando a gente está inchado, o estômago incha... Fica difícil de comer. Eu preciso de um saladinho, que eu falei com ele.

MÉDICA: Tá bom. Mas a uva não tem muita água, por exemplo, que eu gosto muito. 

PACIENTE: Mas não é isso. Dá para comer uva? 

MÉDICA: Não, não é necessário. Segura a quantidade de água. Tem que ter água. Entendeu? 

PACIENTE: Você imagina a fermentação... 

MÉDICA: Mas é fruta que não tem água, coisa muito difícil. Por isso que eu faço do jeito...

PACIENTE: Isso, faço o lanche melhor. 

MÉDICA: Eu estou pedindo os exames aqui para a senhora... Porque eu tinha enviado para a senhora, na verdade, pelo WhatsApp. Vou imprimir aqui. A senhora vai lá e marca aqui. Eu quero que a senhora faça para consultor cardiologista. Não é para fazer agora. Tem que esperar uns dias. Eu quero que a senhora faça para ajustar o diurético. Tá bom? Da minha parte, a senhora vai voltar daqui a 3 meses. Da parte... Até daqui a 2 meses... Aí será mais ou menos. Em Março. Tá? 

PACIENTE: 2 meses e alguma coisa. 

ACOMPANHANTE: Ele está me chamando. Você está
MÉDICA: Vários anos de tratamento, né? Isso aí. A senhora vai voltar em março, então. 

PACIENTE: Mas eu tenho que sair daqui. Eu vou fazer o que?

MÉDICA: Acalme-se, vamos organizar isso. Depois, a senhora vai ao laboratório, tudo bem?

PACIENTE: Certo. E quanto é a consulta do cardiologista?

MÉDICA: Isso a senhora precisa ver com a secretaria. Mas o importante é marcar para poucos dias antes da consulta com o cardiologista. Se puder trazer o resultado dos exames para o cardiologista, seria melhor ainda. 

PACIENTE: Entendi. E os medicamentos?

MÉDICA: O diurético a senhora vai começar a tomar. A espironolactona, e o VEGF1, vai tomar 3 de manhã. E vai tomar também a Furosemida 3 vezes de manhã e 3 da tarde.

PACIENTE: 3 de manhã?

MÉDICA: Sim, uma dose mais alta mesmo, de propósito. Queremos estimular a produção de urina e tentar eliminar o excesso de líquido do seu corpo. Mas atenção, se tiver sintomas de desidratação, como tonturas ou boca seca, é preciso ajustar a dose. Entendido? 

PACIENTE: Entendi.

MÉDICA: Muito bem. Então, por minha parte, a senhora vai voltar mais ou menos em março, ok?

PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: Vou pedir à menina para ela marcar. Porque acho que ela vai ficar marcada aqui, porque a gente também não gira, tá? 
MÉDICA: A parte do rim fica tranquila, por enquanto, não tem nada a se preocupar muito e compensar o coração para o rim melhorar. Tá bom? 
PACIENTE: Tá bom.