MÉDICA: Seu coração faz com que você tenha pressão alta, é isso? 
PACIENTE: É o meu antigo problema com Furosemida. Eu vivo urinando. Aí dá falta de água. Depois do caso do Francisco, eu tive duas internações. Três, na verdade. Fiquei muito tempo no hospital porque eles não tinham nem oxigênio. Foi um péssimo atendimento. Tenho hipóxia porque, quando vou fazer exames lá, fico descompensada. Me falta oxigênio, não consigo respirar, muitas vezes porque meu coração é muito fraco. 
MÉDICA: Você tem os exames aí?
PACIENTE: Tenho, já me lembro. Nós estivemos aqui há cerca de três meses, um pouco, aqui com Dr. Fernando Luiz. Ele é mais ou menos o meu cardiologista. Que passava a medicação pra pressão. Depois desse atendimento, eu já tive três crises. Nós tivemos que chamar a ambulância agora. Então fui hospitalizada por desidratação, por falta de água. Passei um, dois dias na UPA. E daí fui para Vila Velha, e depois pro hospital. Pra Vila Velha eu fui, fui entubada.
MÉDICA: Foi entubada?
PACIENTE: Não. Mas me falaram que depois... Eu estava de alta, eu sabia que eu não estava bem. Eu falei, vocês estão dando alta. Mas eu não estou pronta pra alta. Eu não estou conseguindo respirar direito. Mas deram alta. E depois, da segunda vez eu fui encaminhada pra ir no hospital, porque na UPA não tinha equipamento pra me atender. Aliás, só tinha médico clínico. Então me medicaram e eu voltei pra casa. Mas passando mal outra vez, voltei pra UPA. Porque na UPA eles estavam fazendo acesso, colocando o acesso e a Furosemida para mim poder liberar o líquido, sabe?
ACOMPANHANTE: Ela estava com a barriga... Lá no hospital nem isso ela conseguia. Conseguiu, no hospital de Vila Velha, que fez a ventilação mecânica e depois toda a Furosemida que ela tomou, ela urinava muito. E por último, agora passou mal mais uma vez. Levamos ela pra UPA. Da UPA agora mandaram ela pro Hospital São Paulo no Espírito Santo. Ela é do centro de vitória Hospital. 
PACIENTE: Cheguei lá. O rapaz veio me atender. Eu não queria ir pra lá de jeito nenhum. Mas a UPA me forçou... A internação. Cheguei lá. Eu fiquei lá deitada quase três horas esperando. Três horas esperando mesmo. Não apareceu ninguém. Porque falaram, ó, no seu caso, você pode...
PACIENTE: Tive uma infecção, mas como não estou internada, não podem me atender aqui. Tive que ir para um hospital da região do Espírito Santo. Cheguei lá e eles não tinham especialistas, apenas clínicos. Fiquei vinte e quatro horas sem tomar nenhum medicamento. Agora estou no hospital de São Paulo, onde colocaram um acesso, que era para a Furosemida, mas não foi utilizado. Deram-me uma receita de medicamentos, que não tinham nada a ver com o meu caso. Até remédio para diabetes que iam dar para mim. Eu disse, o que é isso? Eu nem tenho diabetes. A receita estava toda errada. A medicação não foi prescrita pelo meu cardiologista. Então eu não vou contra o meu cardiologista. Mostrei para ele a receita. E também eu não tomei, porque depois a outra médica, que foi aluna do meu médico, disse, não, a sua prescrição não é correta. E meu marido tinha trazido a medicação que eu tomo em casa. Então meu marido... Então meu marido me deu, ele salvou a situação.
ACOMPANHANTE: Qual é o nome do senhor? José Carlos Brandão. 
PACIENTE: Ah, o senhor. Mostre aqui. Está tudo bem. 
MÉDICA: Agora, eu sei que não estou olhando, mas estou ouvindo e anotando tudo. Você pode continuar falando. 
ACOMPANHANTE: Então, o senhor estava me atendendo até ontem?
MÉDICA: Até ontem à tarde. 
PACIENTE: Durante toda a minha internação, o que eu fiz? Basicamente, um exame de sangue. Um exame de sangue, cujo resultado eu nem sei. Então, não justifica.
MÉDICA: Entendi.
PACIENTE: Deram os medicamentos corretos somente depois que eu mostrei a minha receita. Quando chegou na véspera do ano novo, os funcionários se retiraram do hospital, foram todos celebrar o ano novo. E, se eu tivesse, como disseram na UPA, sofrido um infarto, ou precisasse ser entubada, meu marido, no outro dia, teria me encontrado sozinha no quarto. Eu mesma comecei a diminuir o meu oxigênio. Fui diminuindo, por minha conta, até que quando percebi que estava respirando bem, retirei por completo.
MÉDICA: Quando acordei no outro dia, eu estava ofegante, portanto, utilizava mais o oxigênio. Mas pude ir ao hospital sem o oxigênio. No dia seguinte, já conseguia respirar, embora estivesse com dor. Falei para realizar respiração normal e, então, recebi alta para essa consulta. Mas sei que terei que retornar. Estou descompensando demais e preciso do oxigênio, assim como foi com meu pai. Preciso de oxigênio para poder dormir, porque não conseguirei sem o auxílio dele.
ACOMPANHANTE: Sim, só assim ela está conseguindo. Eu já estou sentindo que vou descompensar novamente. E isso não é por causa dos rins, é mais por causa do coração.
PACIENTE: Os rins estão funcionando bem, segundo o médico que me atendeu no Hospital de Vila Velha.
ACOMPANHANTE: Eu acredito que ele tenha dito isso por conta dos difíceis momentos. Isso pode afetar nossas vidas de várias maneiras.
PACIENTE: Vamos ver, eu demoro para entender as coisas. Não seria mais tranquilo se deixássemos a médica resolver?
ACOMPANHANTE: Não existe garantia de nada. Temos que esperar para ver. Vai dar tudo certo, basta um pouco de paciência.
MÉDICA: Não é necessário pânico. Precisamos de um pouco mais de paciência para ver os resultados.
ACOMPANHANTE: Eu acho que é necessário monitoramento constante, pois isso é algo que vemos o dia todo.
PACIENTE: Tenho usado frequentemente a furosemida. Mesmo me sentindo mal, entendo que preciso do oxigênio. Estou muito cansada e uma coisa está ligada a outra.
PACIENTE: Porque toda vez que eu me agito, me dá falta de ar também. Porque o meu coração é muito fraco. Agora se tem mais alguma coisa, dá uma olhada aí e diz, é porque...
MÉDICA: A gente vai... E agora o sódio na sua fecilidade, está muito alto, duas vezes. Fica um pouquinho quietinho para descansar, tá? Se precisar, eu te pergunto alguma coisa. Só para você descansar, não é? Porque eu não quero que você... Não, não, não. Não, não, não. Mais que 10. Não tá tomando hidralazina?
PACIENTE: Oi?
MÉDICA: Está aqui, está aqui ali embaixo. Quem faz alguma coisa, eu estou aqui. Tá. Eu estou com uma paciente com doença renal crônica e outra também com doença renal... Algum paciente? Então, não sei qual dos dois ela vai querer. Vou analisar e falo com a senhora. Como está tomando o clonazepam?
PACIENTE: Estou tomando.
MÉDICA: Um?
PACIENTE: Um para dormir todo dia.
MÉDICA: A sinvastatina tomou?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: A sinvastatina não vai sair da receita dela. O ciprofibrato está tomando ou não?
PACIENTE: Não, não. Tomar não.
MÉDICA: E a vitamina D também não?
PACIENTE: A vitamina D sim.
MÉDICA: 50 mil?
PACIENTE: É, eu estou tomando. Ela tinha 50 mil, agora a médica tinha passado para uma menor, que ela tinha 7 mil. Ela tinha 50 mil, foi um período e depois passou.
MÉDICA: A dose se adequada com mais de 7 mil?
PACIENTE: Agora estou tomando 7 mil.
MÉDICA: Uma vez por semana?
PACIENTE: É.
MÉDICA: Porque vai diminuindo, né? São meses que eu estou observando. Ciprofibrato já foi, já paramos de usar, né?
PACIENTE: Sim. Eu estou tomando clonazepam.
MÉDICA: A médica lá do posto que me atende em casa, passou para mim. Ela passou?
PACIENTE: Só já foi falado uma coisa. Ela fez esse último procedimento há 4 meses, depois de 40 anos ela parou. Há 4 meses atrás. Graças a Deus.
ACOMPANHANTE: Ela faz uso de água também do sal do Himalaia, viu? Aquela água.
PACIENTE: É, eu vi. Vim até que fosse daqui.
ACOMPANHANTE: Você tem que mostrar a receita de ontem.
PACIENTE: Eu vou mostrar. Essa aqui que a médica passou. E a medicação que a médica me deu lá em casa. Só no ano de 2024, você não tomou 4 vezes?
MÉDICA: 4 vezes.
PACIENTE: 4 vezes. Eu tomo por dia. E se isso é para melhorar.
MÉDICA: Você teve que trocar a dosagem. Essa é a possibilidade, é meu parecer. Mas três vezes vai melhorar.
PACIENTE: E eu não gosto do refrigerante, não gosto da torta, não gosto das nossas cartilhas. Eu tinha um compromisso na academia. Você saiu dessa camiseta hidratante, na [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Ela está agendada, só para a senhora saber, agora para o dia 22, eu com o cardiologista aqui, está desde setembro, não tinha vaga nenhuma. Em setembro só conseguimos essa vaga para atender ela, que agora é esse mês, dia 22. 
PACIENTE: Estou com o mesmo problema do coração. 
MÉDICA: Eu sei disso, muito difícil esperar. Mas agora a senhora está muito desconversada. A questão da internação é para se compensar. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O cardiologista aqui vai ajudar a senhora, mas ele não vai conseguir fazer tudo. 
PACIENTE: Exatamente. 
MÉDICA: O que acontece? Mesmo assim, a senhora vai ter que internar para poder fazer a compensação da parte cardíaca. Como é que acontece quando a senhora está muito inchada? 
PACIENTE: Estou muito inchada. 
MÉDICA: Exatamente. Está com muito líquido no pulmão. A dose de certos medicamentos nem é absorvida, entendeu? 
PACIENTE: Não posso tomar nada de casa. 
MÉDICA: Sim, mas eu não tenho confiança nela. Porque a sobrinha dela, ela trabalha. Ela não vai querer o que ela quer. Ela faz todo tipo de coisa. Nem sei. Parece que sim. Ela está cansada, né? Muito, muito. 
PACIENTE: Parece que sim. Qualquer esforço que eu faça...
MÉDICA: Pois é, senhora. O mínimo esforço de falar, de pegar um pacote, é o que ela faz. Se ela puder, ela faz algo. 
ACOMPANHANTE: Você consegue fazer isso? 
PACIENTE: Pode fazer o que for. Estou pronta.
ACOMPANHANTE: Não, não, eu não quero. 
PACIENTE: Você vai fazer o que for? Eu não quero.
ACOMPANHANTE: Você não quer fazer nada?
PACIENTE: Não, eu não quero. 
MÉDICA: Ela parece que sim. Qualquer esforço que ela faça, como falar, tomar banho, se levantar ou andar um pouco, é muito para ela.
PACIENTE: Não estou aguentando mais, todo dia assim. Fui no UPA e parece que o que estou comendo está saindo sem muita urina, sabe? 
MÉDICA: A médica da associação passou essa receita ontem, então continue com ela. 
PACIENTE: Eu não sei qual seguir. Não dá para seguir um monte de médicos, cada um dá uma prescrição diferente. Sobre a doença ser crônica, já está mantendo desde agosto. Você tem os dois últimos exames que eu fiz? 
MÉDICA: Tem sim, tem exame de sangue também. 
PACIENTE: Sim, levei ontem. 
MÉDICA: As clínicas disseram que o seu estado renal estava ótimo, mas agora está melhor que antes. Vou verificar os exames recentes. 
PACIENTE: Não sei quem avaliou isso. Na UPA fizeram vários exames, mas eu não fiquei com eles, né? 
MÉDICA: Entendo. Este exame aqui é do dia 4 de dezembro e foi feito na UPA. Aqui diz que você recuperou uma parte da sua função renal, pelo menos.
PACIENTE: Sim, mas eu quis falar ali em breve mesmo, para a gente... Ó, acho que talvez tenha sido uma melhora temporária. 
MÉDICA: Você tem uma doença renal, isso é um fato. Mas, aparentemente, está melhor do que já esteve. Ainda está longe do ideal, mas temos tempo para tratá-la. Eu diria que você tem, sim, uma doença renal crônica, mas leve. A sua doença renal piorou muito, retornou, não para o normal, mas para bem perto do normal. Então, eu diria que você tem uma lesão renal crônica a ser monitorada. Mas é leve. Além disso, precisamos cuidar do seu coração, porque se ele não estiver bom, seu corpo pode reagir.  
PACIENTE: É, não é fácil, né? O que me falaram é que...
MÉDICA: O cardiologista falou uma coisa, aí o outro médico falou outra coisa, né? Eu não poderia nem fazer a triagem, se eu quisesse, porque o meu coração não aguenta. Isso aí não dá para saber. 
PACIENTE: Aí o meu cardiologista falou, não sei quem falou isso com você, mas... 
MÉDICA: É, mas... Tem um monte de pacientes que têm cardiopatia com fases distintas. Mas você não tem que se preocupar com isso, tá? 
PACIENTE: Ela falou que estava fazendo ecocardiograma, no hospital da... 
MÉDICA: Vila Velha, eu também não sei se... Pode deixar. A senhora está bem medicada, né? 
PACIENTE: Sim. O problema é que isso ela tem uma condição cardiaca crônica, ó. 
ACOMPANHANTE: O meu problema é respiratório, eu não paro de tosse. 
MÉDICA: A senhora pediu alta, né? 
PACIENTE: Pedi por causa da consulta hoje. Talvez não tenha nada. 
MÉDICA: Mas o médico deu alta, né? 
ACOMPANHANTE: Sim, ele também. Mas de qualquer maneira lá eu não fiz nada. Eu cheguei e só esperei. Aliás, ninguém tinha médico, levaram todo mundo para o... 
MÉDICA: Não, só um médico tinha, deveria ser um único médico. É, é. Não tem como não ter médico. 
ACOMPANHANTE: Não, não tinha. 
MÉDICA: Não, tinha um clínico. Porque lá não tinha outra opção hoje. 
ACOMPANHANTE: Não tem nada hoje. Mas eu não estava presente, mas deve ter sido... Quando me mandaram para o posto de saúde, falaram que lá tinha neurologia, vaga e tudo isso. 
MÉDICA: Neurologista tem. Mas deve ter... Tem que solicitar, né? 
ACOMPANHANTE: É, tinha que solicitar também. Aí não tinha previsão de quando eu e ele teríamos a consulta. Então, eu pedi para sair, porque eles tinham uma consulta marcada aqui com você. 
MÉDICA: Mas, não, não tinha. Já foi uma consulta, mas não tinha cardiologista? 
PACIENTE: Não, não compareceu. Eu tenho que fazer check-up ao mês, para controle. Então busco os resultados... Ótimo. Se não eu não trazia, se fosse... Você deve ter visto que eu fiz... ECG. Olha, fiz. Quem está esperando para fazer isso. 
MÉDICA: Você conheceu o doutor Prestes, Antônio Carlos Prestes? 
PACIENTE: Não. Ele era o chefe do CTI, cardiológico. 
MÉDICA: É, só vou fazer uma conta aqui, pode falar. 
ACOMPANHANTE: Não, estou dizendo, ele é o meu primo de primeiro grau. 
MÉDICA: Ah, legal. E o doutor Antônio, que é... tem cheiro. E eles são hoje? Eles são hoje. Aqui, o doutor Antônio Carlos Prestes. 
ACOMPANHANTE: Ele aposentou agora, entrou esse médico, muda dele, me acompanhando, né? E dizem que é muito bom também. Tudo que entrou, esse médico, 14, 19? 
MÉDICA: Exato.
MÉDICA: Estou vendo que foi muito bom.
PACIENTE: Não, é ótimo. Gosto quando a consulta é assim.
MÉDICA: Continue assim. Ou seja, como você se sente?
ACOMPANHANTE: Doutora, posso comentar alguma coisa? A paciente está tomando algum medicamento?
PACIENTE: É, porque me faz bem quando eu estou nervosa. A médica falou para mim que eu posso tomar quando me sentir ansiosa.
MÉDICA: Ah, é? Se está ansiosa, até começa a sentir necessidade do medicamento. Por que? Porque a ansiedade está sob controle. 
PACIENTE: Entendo. Por exemplo, se eu sinto que estou com descompensação, eu começo a ficar ansiosa.
MÉDICA: Exato. Nessas situações, deve tomar o medicamento.
ACOMPANHANTE: Ela estava tomando, mas o Dr. Fernando suspendeu o uso. Ele substituiu por outro. Quando você começou, eu já acompanho a paciente há muitos anos, mas...
PACIENTE: É assim, não é? Esse é o processo. Sinto que não precisaria passar por tanto se tivesse um acompanhamento mais eficaz.
ACOMPANHANTE: Outra coisa, doutora. O paciente tem problema intestinal. Às vezes, sai sangue. Eu estou dando óleo mineral. Posso continuar o uso?
MÉDICA: Sem problema. O óleo mineral pode ajudar. Continue o uso. Não tem problema nenhum. Se tiver alguma intercorrência, podemos rever. Pode continuar, pode continuar.
ACOMPANHANTE: A situação renal dela está muito complicada, não é?
MÉDICA: Sim, é verdade. O rim dela está em estado delicado, mas o principal é que o coração está compensando, certo? É importante que ela continue o tratamento. Isso aí, só melhora com oxigênio e os demais cuidados.
ACOMPANHANTE: Vou manter o tratamento, mas tem que ser [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Sim, é isso mesmo. Não é só o oxigênio. [INCOMPREENSÍVEL] contribui muito, embora seja em pequena escala.
ACOMPANHANTE: Entendi. Por que a senhora tem essa percepção de melhora? Quando a paciente se sente melhor, é quando usa o oxigênio, né?
PACIENTE: Sim, eu me sinto melhor quando uso o oxigênio.
MÉDICA: Deve ter essa percepção de melhora, realmente, porque ajuda mesmo, tá? Mas assim, também por conta do seu, desse fato de fumar muitos anos, a senhora deve ter algum componente de doença pulmonar também, possivelmente. E aí, realmente, o oxigênio ajuda bastante, entendeu?
PACIENTE: Entendi. É, eu acho que é isso aí.
MÉDICA: É. É. É. Mas assim, se tiver líquido no pulmão, não adianta só o oxigênio, ele não vai resolver sozinho, entendeu?
PACIENTE: Sei. Vai dar só um alívio, depois não resolve.
MÉDICA: Vai dar só um alívio, depois não resolve, exatamente. Claro que o alívio é importante, né?
PACIENTE: É, claro. Pode até passar, pode ter noites assim, quase cinco noites, porque eu delirei. Imagina. Meu pai, às vezes, falou que eu falava coisas sem sentido, não é?
MÉDICA: É, pode ser. Coisas sem sentido e deitava uns segundos, eu já sentava, eu ficava ali… Isso mesmo.
PACIENTE: Será? 
MÉDICA: Acredito que possa ser isso sim.
PACIENTE: Sim. Um pouco, porque vocês... Se tiver algum componente de doença pulmonar associado com a minha condição de ex-fumante, vai ajudar. Mas não vai resolver o problema completamente. Poderá melhorar, mas a resolução completa não será atingida.
MÉDICA: O que vai resolver é a retirada do líquido do pulmão.
ACOMPANHANTE: Ela tem dormido sentada?
PACIENTE: Sim, tenho dormido sentada.
MÉDICA: Isso aí é sintoma de insuficiência cardíaca.
PACIENTE: Insuficiência cardíaca, entendi.
MÉDICA: Deixa eu te examinar aqui. Deixa eu ver. Está normal, tá? Disso você não precisa se preocupar.
PACIENTE: Oi? Não precisar se preocupar?
MÉDICA: Não, um pouquinho de edema não. É um pouco inchado.
PACIENTE: É um pouco inchado, né? Um pouquinho, pouca coisa.
MÉDICA: Também deve ser por eu ter ficado internada tomando furosemida.
PACIENTE: Mas não tomei. Será que não tomei? Não, deram na minha veia, não em comprimido.
ACOMPANHANTE: Eles aplicaram na veia ou não?
PACIENTE: Não, deram o comprimido na outra tarde. Eu deveria tomar na veia, colocaram o acesso, retiraram o acesso e não me deram o medicamento. Foi injetado ou não?
MÉDICA: Foi injetado. Isso aí com certeza, deu em comprimido. Quando eu cheguei em casa, que a sensação da dor do medo de que a hora de me medicar chegou, que é a segunda vez que eu tomei a furosemida, aí assim, eu inchei. E não conseguimos fazer nada, porque eu estava com muita dificuldade para respirar, duas vezes, entendeu? 
PACIENTE: Na outra, sim.
MÉDICA: Injetaram diretamente em você, por
MÉDICA: Então, o problema é que aqui, infelizmente, a gente tem a prioridade de atender gente que chega com dor, precordial, dor, né? Porque aqui é urgência, se acha que é infarto, traz pra cá, entendeu?
PACIENTE: Sim, o problema dele sempre me trouxe pra cá.
MÉDICA: Exatamente. Mas para internar, assim, a pessoa mais estável não é a prioridade. Graças a Deus a senhora não está num estado grave. Como a senhora dormiu essa noite?
PACIENTE: Eu dormi até o meio dia. Só que quando deu quatro horas da manhã, eu acordei e não consegui mais dormir.
ACOMPANHANTE: É, ela dormiu até quatro horas da madrugada. Depois começou a levantar, ficar sentada, não conseguiu mais... Acho que ela não se adaptou quando voltamos do hospital, numa posição diferente para dormir, com oxigênio.
PACIENTE: Sim, não era mais a mesma coisa, né? Do jeito que eu estou aqui, eu sento assim, mas se eu chegar em casa e deitar, dormir, eu vou dormir. Mas na posição que eu estou agora, falando com você, eu não consigo.
MÉDICA: Entendi. Quando a senhora faz um esforço pequeno, já fica com falta de ar, né?
PACIENTE: Sim, qualquer esforço. Esse é o meu coração que está fraco.
ACOMPANHANTE: Eu sempre saio com ela de cadeira de rodas, doutora. Aí ela anda um pouco, depois não aguenta, deixa ela caminhar um pouquinho, mas cansa logo. Não é prazeroso para ela, então ela volta para a cadeira.
PACIENTE: Eu gostaria, doutora, se possível, de receber uma medicação, ou orientação mental, para eu conseguir passar um tempo em casa, na calma, do jeito que eu estou falando aqui, devagarinho, com pouco esforço.
MÉDICA: Até o dia da consulta com o cardiologista... Deixa eu ver... Sua pressão arterial está um pouco alta. Isso aí é o que sua história médica indica, né? Eu só gostaria... Gostaria de ver todos nós ficando bem. Você fica em casa, né? 
PACIENTE: Você pode ver isso aí. 
MÉDICA: Não, estou ajustando o seu tratamento para conseguirmos isso, tá? Mas se voltar a passar mal... Tem que procurar um profissional de saúde imediatamente. Aí terá que ir para outro lugar. 
ACOMPANHANTE: Eu só não entendi o motivo de encaminhar para o Prine. Quando ela foi ao Prine, a médica disse que ela tirou a mãe dela de lá. A mãe dela passou mal, foi para lá, mas a médica da clínica não sabia. Aí chegou lá...
PACIENTE: Se eu te mostrar a foto do banheiro lá, você não acredita. Eram quatro azulejos desses aqui, ó. Tinha um guichê. Aí, para você sentar no vaso, você tinha que se encolher. Não tinha espaço. E para tomar banho, a água caía em cima de você e no vaso, na pia. Eu vou falar, o banheiro não tinha porta. Era uma cortina de plástico. E não cabia uma cadeira de rodas.
ACOMPANHANTE: E não tinha onde prender o cilindro de oxigênio dentro do banheiro. Então você não tinha como tomar banho sentado. Não tinha suporte pra oxigênio lá.
PACIENTE: E na última vez que eu fui, o quarto que eu fiquei também não tinha... Tiveram que ficar me trocando até achar um lugar em que o oxigênio funcionasse.
ACOMPANHANTE: Vou querer comentar, falar com eles. Os quartos do Prine eram menores que este consultório e tinham três camas. Eu disse mas aqui não cabe um, como vão colocar três pessoas aqui? E mais os acompanhantes. E o ar-condicionado estava quebrado. Não tinha.
PACIENTE: E não tinha nem ponto de oxigênio na parede.
ACOMPANHANTE: Eu disse, como ela vai ficar aqui? Ela precisa do oxigênio, e não tem aqui pra ela. Aí eles me expulsaram lá, você está denegrindo o hospital. Eu não estou denegrindo, estou fazendo uma observação. Até resto de construção havia por lá. Eu falei, aqui não tem conexão para oxigênio. Como ela vai ficar aqui? Não tem conexão para oxigênio.
MÉDICA: Bom... vamos ver... notei que você estava usando a Turma 2 de medicamentos.
MÉDICA: 40 a noite? 
PACIENTE: É. Esse médico, é o cara que falou isso. Sem ele, eu não posso dizer isso, entende? Ele disse que eu estou passando muito tempo em casa e que eu deveria aproveitar para cuidar desse vírus. Eu estou com alguma dor também. Estou usando fraldas descartáveis e tem muita assadura. Estou passando medicação, ozônio. Em casa, meu quarto fica perto do banheiro. Então, muitas vezes, eu não preciso da fralda descartável. Mas no hospital, eu tenho que usar, né?
ACOMPANHANTE: Sim, sim, entendi.
PACIENTE: Porque é complicado, ter que procurar o banheiro e ele estar ocupado. Eu já tive um acidente no mercado por causa disso. É a furosemida, ela é bastante diurética.
ACOMPANHANTE: Essa guerreira aqui já superou muitos obstáculos.
MÉDICA: É, você já passou por muita coisa. Mostrou bastante força.
ACOMPANHANTE: Minha filha está grávida.
MÉDICA: Isso é uma maravilha. Parabéns.
ACOMPANHANTE: Obrigado. É a filha do Zé Paulo.
MÉDICA: Uma bênção. Desejo saúde para ela e o bebê. Mas, voltando ao seu caso, meu plano é aumentar a dose de furosemida e os cronotropos que você está usando, para tentar administrar melhor os seus sintomas enquanto você estiver em casa.
PACIENTE: E você acha que eu consigo...
MÉDICA: Isso é difícil de dizer. 
PACIENTE: Ah, então eu não sei. 
MÉDICA: Então, apenas para esclarecer. Eu não posso prescrever oxigênio para você. Isso é algo que só o pneumologista pode fazer. Não tenho certeza se o cardiologista pode. Nós, nefrologistas, não temos autorização para isso. Então, eu não sei se você vai conseguir oxigênio para casa. Converse sobre isso com o seu cardiologista. Acredito que ele pode conseguir. Enquanto isso, vamos aumentar a dose de Furosemida e Espironolactona.
MÉDICA: ...ou se eu não posso regular o carboidrato. Mas eu acho que isso aqui vai dar uma melhorada para a senhora. 
PACIENTE: Vai, senhora. Tem que ter. E vai fazer uns exames. 
MÉDICA: Já tem visto os exames? 
PACIENTE: Não. Não tem. Alguma coisa que eu tenha feito não tem. 
MÉDICA: Não, não tem nenhum exame marcado pela senhora, não. É 22 de janeiro? 
PACIENTE: É, 22 de janeiro agora. Está até confirmado com a menina lá. Se eu até conseguir adiantar, não tem jeito não. 
MÉDICA: Quanto à alimentação, essas coisas assim... 
PACIENTE: Porque me falaram que eu não posso comer feijão preto, pés comuns. Eu não sei. 
MÉDICA: Quem falou isso à senhora?  
PACIENTE: Olha, eu já passei. Eu passei por um ponto mais fundo, não sei se é por uma porção ou foi. Falaram que eu que não. Não podia comer isso não. Como é feijão preto? Eu quero saber o que ela falou. 
ACOMPANHANTE: Isso eu não tenho nem ideia de não. 
MÉDICA: Tem que ser uma dieta pobre em proteína. Eu não sei. Eu não sei. Olha só, esquece isso. Esquece isso. A senhora falou que uma função médica, por preocupar com o seu rim. É. 
PACIENTE: Mas esse é o menor dos seus problemas. Tomo cuidado com água. Eu sei que não pode adiantar. 
ACOMPANHANTE: Sim. Isso aí que ela está bem ciente disso. Toma suco, porque a gente estava tomando muito assim, né? Suco de laranja ou suco de abacaxi. 
PACIENTE: Mas esse mês que se passou, teve dias aí que fez calor anormal. 
MÉDICA: Sim, mas mesmo assim, tem que se controlar. Eu não sei. Não pode. E vamos segurar. 
ACOMPANHANTE: Eu estou fazendo assim, dia limpo de abacaxi, no saquinho, dia limpo de melão. Para não ficar só na água, entendeu? 
MÉDICA: Sim. Muito bem. Você sabe que você adianta. E a água para tomar remédio. 860 ml por dia. Só? 
ACOMPANHANTE: Quando a senhora estiver assim, descompensada. 
PACIENTE: Era com medo. Era um litro por mês. Passou por uma virada. 
MÉDICA: Mas isso é para descompensar. É, tem que cuidar mesmo. Tem que cuidar. Tem que cuidar. 
ACOMPANHANTE: Ah, tem que cuidar. 
PACIENTE: Tem que cuidar. Tem que cuidar. 
ACOMPANHANTE: Tem que cuidar. 
PACIENTE: Tem que cuidar. 
MÉDICA: Tem que cuidar. Tem que cuidar. Tem que cuidar. Tem que cuidar. Temos que virar. Temos que virar. Temos que virar. Sim. Depois, a água não está sendo jogada para frente. Enquanto seu coração não melhorar, a gente tem que ir treinando. Tá? 
PACIENTE:  Graças a Deus, eu já ia até aqui. Tomo aí a água do remédio. Quatro vezes por dia. 
MÉDICA: Três, né? Amanhã é
MÉDICA: Tomou um copinho de água. Vamos relembrar. Eu entendo que está tudo complicado hoje, né? O mais importante para mim é te ajudar. 

PACIENTE: As castanhas, nozes... Como pode a água fazer mal. Esse mix de frutos secos e outros, eu nem posso comer mais, né?

MÉDICA: Eu entendi. Agora, no Natal quais são suas dúvidas? 

PACIENTE: Porque vem ameixa, vem... Nozes, castanhas... Castanhas do Pará... Posso comer?

MÉDICA: Sim, pode. Bem dosadinho, né?

PACIENTE: Ótimo. 

MÉDICA: Olha só, esse negócio que eu falei para a senhora, é o seguinte... Quando o rim está muito prejudicado, a gente pede para reduzir a proteína. Mas a senhora, para quem tem uma doença renal crônica estabelecida, isso agora não é um problema. Eu sei que a senhora não consegue comer muita proteína. A própria doença cardíaca tira um pouco da fome, não é verdade? 

PACIENTE: Eu até imaginei... 

MÉDICA: Esqueça dieta, tá? Esqueça. Em relação à Coca-Cola, não é muito legal?

PACIENTE: Não, não tem problema. Meu marido, ele coloca o feijão, Zé Carlos... Ele nem pode fazer esse arroz para mim. Porque eu nem estou conseguindo comer. Ainda mais porque quando a gente está inchado, o estômago incha... Fica difícil de comer. Eu preciso de uma salada, que eu falei com ele.

MÉDICA: Tá bom. Mas saiba que a uva tem muita água, por exemplo. 

PACIENTE: Mas não é isso. Dá para comer uva? 

MÉDICA: Não, não é necessário. Controle a quantidade de água. Tem que ter água. Entendeu? 

PACIENTE: Você imagina a fermentação... 

MÉDICA: Mas é difícil achar fruta que não tem água. Por isso que eu faço desse jeito...

PACIENTE: Isso, faço o lanche melhor. 

MÉDICA: Eu estou pedindo exames aqui para a senhora... Porque eu já havia enviado para a senhora pelo WhatsApp. Vou imprimir aqui. A senhora vai lá e marca. Eu quero que a senhora marque uma consulta com um cardiologista. Não é para fazer agora. Tem que esperar uns dias. Eu quero que a senhora faça para ajustar o diurético. Tá bom? Da minha parte, a senhora vai voltar daqui a 3 meses. Da parte do cardiologista... Até daqui a 2 meses... Aí será mais ou menos. Em Março. Tá? 

PACIENTE: 2 meses e alguma coisa. 

ACOMPANHANTE: O médico está me chamando. Você está
MÉDICA: Vários anos de tratamento, né? Isso aí. A senhora vai voltar em março, então. 

PACIENTE: Mas eu tenho que sair daqui. Eu vou fazer o que?

MÉDICA: Acalme-se, vamos organizar isso. Depois, a senhora vai ao laboratório, tudo bem?

PACIENTE: Certo. E quanto é a consulta do cardiologista?

MÉDICA: Isso a senhora precisa ver com a secretaria. Mas o importante é marcar para poucos dias antes da consulta com o cardiologista. Se puder trazer o resultado dos exames para o cardiologista, seria melhor ainda. 

PACIENTE: Entendi. E os medicamentos?

MÉDICA: O diurético a senhora vai começar a tomar. A espironolactona, e o VEGF1, vai tomar 3 de manhã. E vai tomar também a Furosemida 3 vezes de manhã e 3 da tarde.

PACIENTE: 3 de manhã?

MÉDICA: Sim, uma dose mais alta mesmo, de propósito. Queremos estimular a produção de urina e tentar eliminar o excesso de líquido do seu corpo. Mas atenção, se tiver sintomas de desidratação, como tonturas ou boca seca, é preciso ajustar a dose. Entendido? 

PACIENTE: Entendi.

MÉDICA: Muito bem. Então, por minha parte, a senhora vai voltar mais ou menos em março, ok?

PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: Vou pedir à secretária para ela marcar. Porque acho que ela vai deixar agendado aqui, porque a gente também não vira, tá? 
MÉDICA: Em relação ao rim, pode ficar tranquila, por enquanto, não tem nada a se preocupar. Mas é preciso controlar o coração para o rim melhorar. Tá bom? 
PACIENTE: Tá bom.