Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cadáfrio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando conseguir a régua direitinho para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa. Está sendo boa? Joseph, é algo de intercurrência da última consulta para cá, não? Nem muito é conhecido, não passou mal nada? Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas em onde estava dando uma aduna para o cristão cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora num cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas.