Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cadáfrio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando conseguir a régua direitinho para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa. Está sendo boa? Joseph, é algo de intercurrência da última consulta para cá, não? Nem muito é conhecido, não passou mal nada? Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas em onde estava dando uma aduna para o cristão cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora num cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a sua caminhada muito. Você está com a sua caminhada trabalhando na roça? Estou com a sua caminhada devagarzinha, mas está. Você planta aqui lá? Mexo com o café. Café, né? Entendi. uma coisa remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né beleza é na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidrocolar de manhã, não foi? É isso mesmo. E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de Poglicemia? Algumas coisas melhorou? É, deu. Então, ele tornou a montar a insumina de novo. Tá como a insumina dele hoje? Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a DMPH para a senpaga. Largina. Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de glazina que está tomando? 19 só de manhã. 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? As outras é a lisa para o anexo das refrensões. As outras ficou do mesmo jeito. Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. e também o Los Artans do senhor para uma vez por dia, não foi isso? Sim. Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? Tá, melhor. Tá melhor, né? Um, dois, três...