O paciente, aparentemente estável, tem um histórico de flutuações nos níveis de glicose e perda de peso. Ele também já passou por uma cirurgia, provavelmente ponte de safena, exceção da perna que costuma inchar. A médica orienta a continuar com o medicamento Losartana e destaca a importância da dieta para a saúde do paciente. A consulta com a nutricionista é agendada para o dia 7, onde o paciente deve levar a dieta seguida até então. A médica recomendou seguir rigorosamente a dieta, apesar de eventualmente permitir pequenas exceções. Ele mantém o uso de alguns medicamentos que já são utilizados, que, aparentemente, não precisam de prescrição. A consulta da eficiência do tratamento foi deixada em aberto.

A consulta médica não forneceu detalhes sobre a condição, sintomas ou histórico médico do paciente. Não foram mencionadas quaisquer recomendações específicas do médico, exceto para o paciente ter juízo. A próxima consulta foi agendada para abril.
