 Diana, bom dia, tudo bem? Deixa só você assinando aí Esse projeto é o projeto da UFIS De inteligência artificial para consultas Para agilizar o processo de consulta A ideia é a gente fazer uma consulta falada E isso gerar todo o registro médico aqui Entendeu? Então é esse projeto que a pessoa da UFIS está fazendo Tá bom? Beleza? Tudo bem, Diana? Beleza? Vamos lá A Diana tem uma doença renal de diabetes E ela esteve aqui Foi nossa primeira consulta passada? Foi E a gente viu que ela já teve uma complicação Que é uma doença vascular periférica Ela tem uma lesão que está tomando Ela estava... Interrompeu a doxiclina? Por uma ótima elite? Interrompeu, né? Você sabe quando que você interrompeu? Foi mês passado Fevereiro, né? Ok E ela vem acompanhando aqui com a gente Desde agosto de 2024 Diana, da última consulta para hoje A senhora teve alguma intercorrência? Não Nenhuma? Não teve nenhuma internação? Nenhuma? Nenhuma necessidade de ir da U? Alguma coisa assim? Nada? Não tive do rindo Foi por potássio Foi por UTI Como assim? Estava baixo Internação na UTI? Isso E o que você sentiu, na verdade? Não estava gritando muito Não comia nada Aí fiquei desdratada Aí isso foi o meu tempo Ah, tá Entendi Você estava vomitando Ah, tá Entendi E por que você estava vomitando? Era uma causa assim? Alguma coisa ou não? Isso, claro Que era por causa do potássio mesmo O potássio causou isso? Isso Eu não estava comendo Aí o que eu comia não ficava Aí só ficava tomando água Água que eu ficava pouco Uns minutos eu já vomitava E fiquei muito fraca Entendi Tá bom Me conta uma coisa aqui A senhora trouxe os exames? Não, filho Foi feito aqui Foi feito aqui e você não trouxe não, né? Tá aqui no sistema, né? Tá no sistema Tá, me conta uma coisa O oftalmologista, você está acompanhando aqui no UCAM? Comecei Começou? Isso Beleza, show E você fez alguma aplicação, alguma coisa? Não Não? Só fez o exame? Isso Beleza E eles falaram para você que tinha acometimento do diabetes na retina? Tinha algumas pintinhas de sangue Tinha algumas pintinhas de sangue já, né? Show de bola, beleza Deixa eu dar uma olhada nos seus exames aqui De encoder exames Só um minuto, tá? Vou anotar os exames da senhora Os exames foram... Ué Seu exame foi de novembro? Foi Por que tanto demora assim para voltar? Aí eles me pediram outro agora Ele está fazendo agora o teste Ele abriu a doutora... Como é que se chama? Endócrino, um negócio assim Endócrino Pediu o exame de novembro? Pediu outro exame agora para você, né? Foi esse de novembro E você não coletou ainda? Ainda não Só que eu tinha vaga, quero pintar uma caninha e abrir Tá bom Entendi Você está acompanhando com o endócrino daqui? Isso Show de bola, beleza? Eu vou rever daqui a pouquinho os seus remédios Que você está usando Muito provavelmente você não ficou internada por conta do potássio, tá? Foi você passou mal, vomitou Desidratou E isso causou o potássio baixo, entendeu? Não encontraram, tá? Só um minutinho que eu estou vendo os exames da senhora aqui, tá? Vamos aos remédios que a senhora usa? Me conta aqui A senhora está usando a insulina como? Sim, ela passou a caneta para mim Só que aí eu não consegui A caneta tem que pegar, né? É, aí eles não me liberaram porque tem sede 60... Ando para cima Mas você está usando quantas unidades? Dez Dez de manhã? Isso E mais a noite alguma, não? Não Não? Não E aquelas quatro unidades que usava à noite? Ela tirou Ela tirou? Sim Tem certeza? Acho que não tirou Acho que tirou? Não, acho que ela tirou Anodipina, 5mg de 12 em 12 Vê a impressão dela para mim Losatam, uma vez por dia Tomou, mas não Por que não? Porque você está preocupado, é assim, por causa dele, né? Do lindo, comigo Mas foi eu que passei? Foi, aí eu não vou tomar não, só tomo um outro de 5mg Anodipina? Isso Tá E furosemida? Também Também o que? Tomando sim Tá, e por que você não tomou losatam? Porque eu fico com medo de montar ela, ela fica baixa, muito baixa Fica o que? Muito baixa a pressão? Isso Ah, tá Entendi Vamos ver, é só comentar Então, olha só, ela tem uma doença renal de diabetes, deixa eu só ver Que vergonha, hein, bicho Caceta Consultas anteriores, vamos ver aqui Deixa eu ver, endócrino C, enfermagem, ramiéria Doutora Marta Solicito exames, oriento a reduzir a dose de insulina regular para 6 unidades Você tá usando a regular também? Sim Aham Quantas unidades de regular? Acho que foi 10, eu acho que ela passou Você acha? É, eu acho que foi 10, eu tô e olho no papel, não tem... Entendi Você não gravou até hoje? Não O que é que é meu filho? Ele que... Ah, tá, entendi, tá bom Então nós temos, olha só, uma doença renal de diabetes, tá? Essa doença renal de diabetes já com complicações micro e macrovasculares, né? Tem retinopatia, tem doença vascular periférica E ela tem uma hemoglobina glicada de 11,2 Eu tô achando muito esquisito essa história de ter reduzido a insulina Sendo que ela tá com uma glicada tão alta, né? É... Ela tem total indicação também de associação de... Também de associação de W-glicosina, né? Que é um... Um ISGLT2, né? Que a gente vai iniciar hoje, tá? Então assim, é... Vou colocar aqui, segmento conjunto com endócrino Você vai voltar na endócrina quando? Quando eu conseguir a vaga Em abril Em abril? Isso, eu vou marcar Mas você não sabe se vai conseguir a vaga? Então, tem isso aí que eu vou ter que marcar primeiro Quando eu conseguir marcar com ela, eu faço o exame Entendi Eu vou aumentar a insulina pra 10 mais 6 unidades à noite, tá? Uhum Insulina... ... ... Você tem quantos anos? 44 45, 44 Beleza 105, 44 A pressão em casa tá ficando quanto? 10, 11, 15 É? Beleza Tá É... É... E aí, você tá com o que? 10, 11, 15 15, 16 15, 16 16, 17 20, 21, 22, 23, 24 25, 26, 27, 28, 29, 30 22, 33, 34, 35, 36, 38, 40 Então, olha só Eu tô começando em SGLT2 pra ela E tô começando um BRA, né? Que a gente sempre tem que pensar nessas duas medicações Principalmente relacionadas à doença renal do diabetes, tá? O losartan, eu tô passando pra senhora, Diana É pra tomar, tá? Não deixa de tomar, não Que ele é importante Principalmente pra reduzir a quantidade de proteína Que você vai ter na sua dieta E aí, você vai ter que tomar Se você tiver que tomar o SGLT2 Que você vai ter na sua dieta É pra tomar, tá? Não deixa de tomar, não Que ele é importante Principalmente pra reduzir a quantidade de proteína Que se perde pela urina Tudo bem? Falando agora de complicações Ela tem uma... Deixa eu só anotar aqui Depois dos exames elas saíram aqui Gás venoso e hemograma Só um minutinho, tá? Tá? E aí, você tá com a sua dieta Tá? Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Tá Ó Agora... Lanche Quase Na linha Na nossa Cuidado! Um que cai no chuveiro Mas é um... Provok Isso Já Tá Então, passando pelas complicações, a gente vai colocar a anemia, ela tem uma anemia discreta na verdade, 11.2, mas dentro do álcool, entre 10 e 12, então a gente não tem muito o que fazer. Ferritina dela de 354, saturação de transferrina a gente não tem, tá? Sem indicação de tratamento para anemia no momento, tá bom? Então, ela tem uma acidose com um bicarbonato de 19. O Cadigo fala hoje para a gente manter reposição inicial, reposição de bicarbonato acima de 16, mas eu gosto sempre de deixar o bicarbonato entre 22 a 24 ali, então vou iniciar uma reposição de bicarbonato para ela, tá? Reposição inicial, reposição de bicarbonato acima de 16. Vou deixar pouco de bicarbonato, até o bicarbonatozinho de colherzinha ela meter, tá? Consulta com o oftalmologista, ela já foi. O vascular lá te deu alta do Jaime? Não. Não? Você continua acompanhando com ele? Sim. Não, o vascular sim, só está com infecto. Só está com infecto, né? Mas a doxiciclina não toma mais? Não. Não toma mais. Não. Tá, beleza. Vou fazer algumas alterações na sua... Vou fazer algumas alterações na sua... Vou fazer algumas alterações na sua... Eu vou fazer algumas alterações nas suas receitas e aí eu vou te passar o que a gente vai fazer aqui direitinho, detalhado, tá bom? Sim. Mas vou aguardar para você fazer, para a gente fazer juntos. Não adianta. Chamei. Tá, beleza. Só pedir seus exames aqui, só um minuto, tá? Tá. Então, eu vou fazer uma alteração na sua... Você... A gente tem um remédio que a gente tem indicação de associar, só que ele seria um remédio comprado, tá? Eu vou passar para você e aí você vê se a gente vai ter condição, porque para liberar de graça, a gente só consegue liberar acima de 65 anos, tá? Que não é o seu caso, tá bom? Mas aí a gente vê se você vai conseguir avaliando o preço. Na farmácia popular ele custa um pouco mais barato, tá? Sim. Aquele exame de urina de 24 horas você já fez, não já? Sim. Tá, nós vamos pedir também, tá? Então... Como é o assunto que eu vou testar aqui? Aqui... Isso aí, derruba o negócio. Isso. Então... Vamos... Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado.