MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi?
PACIENTE: Com certeza. 
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação depois dessa consulta, me conte. 
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho e está sendo bom, está sendo bom. 
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal, nada? 
PACIENTE: Não, a uns cinco dias pra cá, mas em um momento estava dando uma tontura pela manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde, ou deixou de comer, mas agora nos últimos cinco dias, sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes você estava sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou vendo que a sua caminhada está mais lenta. Você está trabalhando na roça? 
PACIENTE: Estou fazendo minha caminhada devagarzinha, mas está. Eu planto café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. A medicação mudou alguma coisa ou não mudou nada, está a mesma coisa né? Beleza. Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidralazina de manhã, não foi? E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhorou?
PACIENTE: É, deu. Voltei a tomar a insulina de novo. 
ACOMPANHANTE: A insulina está do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a Glargina. 
MÉDICO: E quantas unidades de Glargina que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: Show de bola, beleza. E as outras? 
ACOMPANHANTE: As outras ficou do mesmo jeito. Eu tinha reduzido a Losartana para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Está melhor.
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? 
ACOMPANHANTE: A minha casa anotei vários nos últimos anos. 
MÉDICO: Exames dele, tem aí? 
PACIENTE: Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Lá em cima. Não, acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue que eu digo. É o de sangue. 
ACOMPANHANTE: 16, do 225. 
MÉDICO: Acho que 7,5. 
ACOMPANHANTE: Hemoglobina de 204.