MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi?
PACIENTE: Com certeza.
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Outra coisa, teve algum tipo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não se sentiu mal nem nada?
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas em onde estava dando uma dor no peito cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora num cinco dias para cá, sumiu.
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a sua caminhada muito. Você está com a sua caminhada trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou com a sua caminhada devagarzinha, mas está. 
MÉDICO: Você planta aqui lá?
PACIENTE: Mexo com o café. Café, né? 
MÉDICO: Entendi. Uma coisa, nos remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né? ótimo. Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de Hipoglicemia? Algumas coisas melhorou? 
PACIENTE: É, deu. 
MÉDICO: Então, ele aumentou a insulina de novo. Tá como a insulina dele hoje? 
ACOMPANHANTE: Tá como. Tá do mesmo jeito. 
MÉDICO: Nós só mudamos a NPH para a glargina. Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de glargina que está tomando? 
ACOMPANHANTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? 
ACOMPANHANTE: As outras é a lispro para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito. 
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. e também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhor. Tá
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? A minha casa anotei varfarina nos últimos anos. Exames dele, tem aí? Você chegou a passar pela diálise peritonial ainda não, né? Lá em cima. Não, acho que não. Avaliação da diálise peritonial ainda não, né? Esses aqui são os novos exames?
ACOMPANHANTE: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. Hb 16, DHEA de 225. Acho que é TSH 7,5. Hemoglobina A1C de 204. 8, triglicerídeos de 79, fosfatase 4,79, creatinina de 7.11, fosfatase alcalina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5, hipocalcemia 14,1, HCM de 3.01, MCV de 3.8, cálcio total de 9,6, colesterol total de 150, HDL de 44, LDL, VLDL. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina de 9,9, hematócrito de 69, MCHC de 30.4, PT/INR de 4.5, LDL de 1.240. É a esse, sem alterações, um PTH na glicada de 9.3. Só de volta, vamos lá. Isso aqui é o que? Esses outros?
