MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho e está sendo bom.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, somente uns cinco dias pra cá, mas em um dia estava dando uma tontura logo cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde, deixei de comer, mas agora, nesses cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não estou sentindo nada. Só que agora, antes eu parecia estar sentindo uma fraqueza nas pernas.
MÉDICO: Você está com a sua caminhada afetada? Continua trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou com a caminhada devagarzinha, mas está. Eu trabalho com o café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. Os remédios, mudou alguma coisa? Não mudou nada, está a mesma coisa, né? Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo.
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha recomendado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhoraram?
PACIENTE: É, deu.
ACOMPANHANTE: Então, ele aumentou a insulina de novo. Como está a insulina dele hoje?
PACIENTE: Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a lantus.
MÉDICO: E quantas unidades de lantus que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? As outras são as lispro para as refeições. As outras ficou do mesmo jeito. Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também a losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim.
MÉDICO: Isso, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Tá, melhor.
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu tinha anotado, né?
PACIENTE: Na minha casa anotei algumas informações sobre os últimos exames dele.
MÉDICO: Tem aí? Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né?
PACIENTE: Lá em cima? Acho que não.
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? Esses aqui são os exames novos.
PACIENTE: É, os de sangue, são os de sangue. Hemoglobina está em 16, creatinina em 225. Acho que 7,5.
MÉDICO: E a glicose?
PACIENTE: Glicose de 204. 
MÉDICO: E os demais?
PACIENTE: Triglicerídeos de 79, fosfatase em 4,79, protiduria de 711, fosfatase alcalina em 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. E a T3L está 1,41, e a T4 está 3.01, 3.8. Cálcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44.