MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. A respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi?
PACIENTE: Com certeza.
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve alguma intercorrência da última consulta para cá, não? Nem muito desconforto, não passou mal nada?
PACIENTE: Não, estava uns cinco dias para cá, mas em um deles estava dando uma tontura de manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito rápido, deixei de comer, mas agora nestes cinco dias para cá, sumiu.
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. E agora, antes você sentia fraqueza nas pernas. Como está a sua caminhada agora? 
PACIENTE: Estou com a caminhada devagarzinha, mas está. 
MÉDICO: Você continua trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou sim.
MÉDICO: Você planta o quê lá?
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. E os remédios, mudou alguma coisa ou não mudou nada, está a mesma coisa?
PACIENTE: Tá a mesma coisa.
MÉDICO: Beleza. Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidralazina de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhorou? 
PACIENTE: É, deu.