MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Alguma intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas em um dia estava dando uma azia para o cristão cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora num cinco dias para cá, sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes do almoço, sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a sua caminhada muito. 
PACIENTE: Devagarzinha, mas está. 
MÉDICO: Você planta aqui lá? 
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Entendi. Alguma coisa no seus remédios mudou, alguma coisa não mudou nada, está a mesma coisa, né? Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de hipoglicemia? Alguma coisa melhorou? 
PACIENTE: É, deu.
MÉDICO: Tá como a insulina dele hoje? 
PACIENTE: Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a Lantus.
MÉDICO: E quantas unidades de Lantus que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: Show de bola, beleza. E as outras? 
PACIENTE: As outras é a regular nas refeições. As outras ficou do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também e também a Losartana para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim.
MÉDICO: Em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Está melhor.
MÉDICO: Melhor, né? Eu até tinha anotado, né? Anotei os exames dos últimos anos. Você chegou a passar pela avaliação da diálise peritoneal ainda não, né?
PACIENTE: Não acho que não. 
MÉDICO: Esses aqui são os exames novos. Eu digo os de sangue. Hemoglobina de 16, ureia de 225. A creatinina acho que 7,5. Hemácias de 204. Leucócitos de 8, plaquetas 79, fosfatase alcalina de 4,79. Proteínas totais de 711. Albumina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. Hematócrito de 36,141, hemoglobina 3.01, leucócitos 3.8. Cálcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44. LDL alto. Bicarbonato de 25,9. Albumina de 9,9. TGO 69... uréia de 30.4. PTNG de 45. Carga viral de 1.240. HbA1c de 9.3. Isso aqui é o que? Esses outros? 
ACOMPANHANTE: A ferretina estava subindo, então nem pediu, estava alta. Aí aqui o que o N nefrologista pediu é a hemoglobina dele.
MÉDICO: É a hemoglobina sérica, né? E a ferretina está muito alta. A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda. Mas vamos acompanhar, a ferritina estava alta que ele usava, então é que sai de ser pouco, entendeu? Então, manteve a hemoglobina de 800, né? 
ACOMPANHANTE: É, é o dobro do padrão, né? 
MÉDICO: Então, veja aqui essa ecocardiografia, essa fração de ejeção de 64%, onde as válvulas estão baixas para o normal. Não tem nada de calcificação vascular aquí na válvula também. Então está tranquilo, dentro dos limites da normalidade. A gente vê que a calcificação das válvulas é ausente. 
ACOMPANHANTE: E esse aqui... Salves High-X foi gente quem pediu?
MÉDICO: Oi! Fomos nós. Cálcio com alterações vasculares. Mas a imagem está muito ruim, não está clara.
PESSOA_NÃO_RELACIONADA: Não dá pra ver nada aqui. Só que se a gente abrir aqui...
MÉDICO: Conde, conde, conde, conde, conde... É Jússeiro.