MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou a dieta, como ficou essa adaptação depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal, nada?
PACIENTE: Não, há apenas uns cinco dias atrás, mas onde estava sentido um enjoos pela manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora nos últimos cinco dias pra cá, sumiu. Sumiu, não estou sentindo nada. Só que agora estou sentindo uma fraqueza nas pernas.
MÉDICO: Você está com a sua caminhada dificultada, trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou com a minha caminhada devagarzinha, mas está.
MÉDICO: Você planta o quê lá?
PACIENTE: Mexo com o café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. Sobre os remédios, mudou alguma coisa? Não mudou nada, está a mesma coisa, né? Na última consulta eu tinha orientado a usar a Furosemida e a Hidroclorotiazida de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo.
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhorou?
PACIENTE: É, deu. Então, ele tornou a aumentar a insulina de novo. Como está a insulina dele hoje?
ACOMPANHANTE: Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a Lantus.
MÉDICO: E quantas unidades de Lantus que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? A aplicação de insulina continua ao longo do dia nas refeições?
ACOMPANHANTE: As outras ficaram do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim.
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Sim, melhorou.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? Lá em casa anotei alguns dos últimos exames dele. Tem aí?
MÉDICO: Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né?
PACIENTE: Lá em cima? Não, acho que não.
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? Esses aqui são os exames novos?
PACIENTE: É, o de sangue que eu digo é o de sangue. 16, do 225. Acho que 7,5. Hemoglobina de 204, 8, creatinina de 79, fósforo 4,79, proteína de 711, fosfatase alcalina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. 36,141, 3.01, 3.8 Cálcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44, LDL é... Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina de 9,9. TSH é 69, TGO é 30.4, PT é de 45. 1.240.
