MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. ó, chegamos na última consulta, foi no dia 5 de dezembro, não foi? 
PACIENTE: Show de bola.
MÉDICO: No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? 
PACIENTE: Com certeza. 
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para ver se está sendo bom. É, está sendo bom. 
MÉDICO: Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não se sentiu mal nada? 
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas em uns dias estava dando uma azia pela manhã, não sei se eu estava levantando muito tarde, deixou de comer, mas agora, nos últimos cinco dias, passou. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes você estava sentindo a fraqueza nas pernas. 
PACIENTE: Sim, na minha caminhada na roça.
MÉDICO: Você trabalha na roça? Planta o que lá? 
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. Mudou algum remédio, alguma coisa, ou não mudou nada, está a mesma coisa né? Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Alguma coisa melhorou? 
PACIENTE: É, deu. 
ACOMPANHANTE: Então, ele voltou a tomar a insulina de novo. Como está a insulina dele hoje? 
MÉDICO: Está do mesmo jeito?
ACOMPANHANTE: Nós só mudamos a NPH para a Lantus. 
MÉDICO: E quantas unidades de Lantus que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? E as outras insulinas? 
ACOMPANHANTE: As outras é a regular para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito. 
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também a losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas, melhoraram?
PACIENTE: Tá, melhor.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? Na minha casa anotei vários nos últimos anos. Exames dele, tem aí? 
ACOMPANHANTE: Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né? Lá em cima. 
PACIENTE: Não, acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? 
PACIENTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue que eu digo são os de sangue. 16, do 225. Acho que é 7,5. Hemoglobina de 204. 8, creatinina de 79, fósforo 4,79, paratireoide de 711, fosfatase alcalina de 180.