MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. Está sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Houve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Nenhum mal-estar, não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, só uns cinco dias pra cá, mas em um lugar estava dando uma tontura pelo transcorrer do dia, não sei se eu estava levantando muito cedo, deixou de comer, mas agora nos últimos cinco dias, sumiu. Sumiu, não estou sentindo nada. Aí só que agora, antes onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a sua caminhada muito. 
MÉDICO: Você está com a sua caminhada trabalhando na roça? Você planta aqui lá? 
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. Uma coisa os remédios, mudou alguma coisa, não mudou nada, está a mesma coisa né, beleza. Na última consulta eu tinha orientado a usar a Furosemida e a Hidralazina de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de Hipoglicemia? Algumas coisas melhorou? 
PACIENTE: É, deu. 
ACOMPANHANTE: Então, ele tornou a montar a insulina de novo. Tá como a insulina dele hoje? 
MÉDICO: Tá como. 
ACOMPANHANTE: Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPHP para a Lantus. 
MÉDICO: Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de Glargina que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? 
ACOMPANHANTE: As outras é a lispro para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito. 
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. e também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhor. Tá.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? A minha casa anotei todas os últimos anos. Exames dele, tem aí? 
MÉDICO: Você chegou a passar pela dialise peritoneal ainda não, né? Lá em cima. 
PACIENTE: Não acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da dialise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. 16, do 225. Acho que 7,5. Hemoglobina de 204. 8, ureia de 79, fosforo 4,79, creatinina de 711, fosfatase alcalina de 180. Sodio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. 36,141, 3.01, 3.8 Calcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44, LDL de 89. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina glicada de 9,9. 69, mcv 30.4 ptng de 45 1.240 
é a esse, sem operações, em controle a glicada de 9.3. Show de volta, vamos lá. Isso aqui é o que esses outros? 
ACOMPANHANTE: A ferritina estava subindo, então nem fazia, estava alta. Aí aqui o que o médico te pediu, aí é a hemoglobina dele.
MÉDICO: É a hemoglobina glicada, né? É, e a ferritina está muito... A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda. Mas a gente vai ficar acompanhando, a ferritina dele realmente estava alta que ele usava, então é que sai de ser pouco, entendeu? Manteve a dose de 800, né? 
ACOMPANHANTE: Esse é o dobro de aterosclerose, né?