MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. Está sendo boa. 
MÉDICO: Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Nem muita indigestão, não passou mal nada?
PACIENTE: Não, somente uns cinco dias pra cá, mas onde estava tendo uma dor de cabeça pela manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora nos cinco dias para cá, sumiu.
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parou, estava sentindo a fraqueza nas pernas. Você está com a sua caminhada muito. Você está com a sua caminhada trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou com a sua caminhada devagarzinha, mas está. Você planta aqui lá? Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. uma coisa remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né beleza é na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a Hidroclorotiazida de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de Hipoglicemia? Algumas coisas melhorou?
PACIENTE: É, deu. 
ACOMPANHANTE: Então, ele tornou a mudar a insulina de novo. Tá como a insulina dele hoje? 
PACIENTE: Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a DMHP para a simportar. Largina. Tinha que faltar para ele. 
MÉDICO: E quantas unidades de Glargina que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? 
PACIENTE: As outras é a lisa para o anexo das refrensões. As outras ficou do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. e também o Losartan do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Tá, melhor. Tá.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? A minha casa anotei garfãs nos últimos anos.
MÉDICO: Exames dele, tem aí? Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né?
ACOMPANHANTE: Lá em cima não, acho que não.
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? Esses aqui são os exames novos?
PACIENTE: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. 16, do 225. Acho que 7,5. Hemácias de 204. 8, glicemia de 79, fósforo 4,79, creatinina de 7.11, fosfatase alcalina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. 36,141, 3.01, 3.8. Cálcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44. LDL. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina de 9,9. 69, MCV 30.4. PTNG de 45, 1.240. É a esse, sem operações. Hemoglobina glicada de 9.3. 
MÉDICO: Show de bola, vamos lá. Isso aqui é o que esses outros? 
PACIENTE: A ferritina estava subindo, então nem fazia, estava alta. 
MÉDICO: Aqui o que o Nefrologista te pediu, aí é a hemoglobina dele.
ACOMPANHANTE: É a hemoglobina glicada, né? 
MÉDICO: É, e a ferritina está muito... A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda. A gente vai ficar acompanhando. A ferritina dele realmente estava alta. Ele usava o quê, erythropoietin? 
PACIENTE: Sim, era uma dose pouco, entendeu? 
MÉDICO: Mantém a dose de 800, né? 
ACOMPANHANTE: Esse é o exame de arteriografia, né? 
MÉDICO: E esse exame par do que o que? 
ACOMPANHANTE: O exame é transtorácico e 5x2, 25. Ele tem uma fração de ação. de 64% de válvas baixo para o red. Não tem nada de calcificação vascular aqui não, nem na válvula também. Então, está tranquilo. Dentro dos limites da normalidade. Vamos ver a constatação de valvar é ausente.