MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi?
PACIENTE: Com certeza.
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou a dieta, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela fique boa. Está sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não teve nenhum desconhecido, não passou mal nada?
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá que vinha tendo uma tontura pela manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde, deixou de comer, mas agora nos últimos cinco dias para cá, sumiu.
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes você parecia está sentindo fraqueza nas pernas. Eu lembro da sua caminhada. Você está conseguindo trabalhar na roça?
PACIENTE: Estou conseguindo caminhar devagarzinho, mas estou. 
MÉDICO: Você planta o quê lá?
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. uma coisa remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né beleza é na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida.