MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. 
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho e acredito que está sendo bom. 
MÉDICO: Está sendo bom? Joseph, teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Algum mal-estar, passou mal ou algo do tipo?
PACIENTE: Não, apenas uns cinco dias atrás eu estava sentindo uma ardência na garganta cedo, não sei se foi porque eu estava acordando muito tarde e deixei de comer, mas agora nos últimos cinco dias, sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo mais nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas. Notei que você está com sua caminhada devagar. Você está trabalhando na roça? 
PACIENTE: Sim, estou com a sua caminhada devagarzinha, mas está. Eu trabalho com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. Alguma coisa em relação aos remédios mudou ou continua a mesma coisa? 
PACIENTE: Está a mesma coisa.  
MÉDICO: Beleza. Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidrocortisona de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha orientado a administrar a noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhoraram?
PACIENTE: É, deu. 
ACOMPANHANTE: Então, ele voltou a usar a insulina de novo. Tá como a insulina dele hoje? 
MÉDICO: Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a DMPH para a glargina. Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de glargina que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? 
ACOMPANHANTE: As outras estão iguais, a lispro para o anexo das refeições. As outras ficaram do mesmo jeito. 
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também a losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: De duas vezes por dia para uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhorou.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? 
ACOMPANHANTE: A minha casa anotei os exames dos últimos anos. 
MÉDICO: Exames dele, tem aí? Você chegou a passar pela dialise peritoneal ainda não, né? 
PACIENTE: Lá em cima. Não acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da dialise peritoneal ainda não, né? Esses aqui são os exames novos. 
ACOMPANHANTE: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. 
MÉDICO: Hemoglobina de 16, creatinina de 225. Acho que 7,5. Hemácias de 204. Hematócrito de 79, fósforo 4,79, proteína total de 711, fosfatase alcalina de 180. LDH de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. Triglicérides de 3,8. Colesterol total de 9,6. Colesterol HDL de 44. Colesterol LDL ainda não veio. Bicarbonato de 25,9. HbA1c de 9,9, TSH de 30,4. INR de 1,24. E a glicemia de 9,3. 
ACOMPANHANTE: Isso aqui é o que, esses outros? 
MÉDICO: A ferritina estava subindo, então nem fazia, estava alta. 
ACOMPANHANTE: Aí aqui o que você me pediu, aí é a hemoglobina dele. 
MÉDICO: É a hemoglobina glicada, né? 
ACOMPANHANTE: É, e a ferritina está muito... 
MÉDICO: A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda.