MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direito para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Joseph, teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, até uns cinco dias pra cá, mas em um certo momento estava dando uma azia bem cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde, deixou de comer, mas agora uns cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes do almoço, estava sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou consistente na caminhada na roça.
MÉDICO: Você está fazendo a sua caminhada, trabalhando na roça? Está fazendo a sua caminhada devagarzinha, mas está. Você planta o quê lá?
PACIENTE: Mexo com o café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. Nos remédios, mudou alguma coisa? Não mudou nada, está a mesma coisa, né? Beleza. Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e um hidratante de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo.
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhorou? 
PACIENTE: É, deu.
MÉDICO: Então, ele voltou a mexer na insulina de novo. Como está a insulina dele hoje?
PACIENTE: Está do mesmo jeito. Nós só mudamos a DMPH para a Lantus. 
ACOMPANHANTE: Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de Lantus que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras?
PACIENTE: As outras é a regular para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. o losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Tá, melhor. Tá.
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? Na minha casa anotei alguns nos últimos anos. Exames dele, tem aí? 
ACOMPANHANTE: Você chegou a passar pela avaliação de diálise peritoneal ainda não, né? Lá em cima. 
PACIENTE: Não, acho que não. Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. Hemoglobina de 16, creatinina de 225. Acho que 7,5. Hidroxivitamina D de 204. 8. Degradaria de 79, fósforo 4,79, paratireoide de 711, fosfatase alcalina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. Hemácias 36,141, Hematócrito 3.01, hemoglobina 3.8.