MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor, a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? 
PACIENTE: Com certeza.
MÉDICO: Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que esteja sendo boa. É ainda sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas tinha uns dias estava dando uma azia pela manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde, deixei de comer, mas agora há uns cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, estou sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a minha caminhada muito.
MÉDICO: Você está com a sua caminhada, trabalhando na roça? 
PACIENTE: Estou com a sua caminhada devagarzinha, mas está.
MÉDICO: Você planta aí no local?
PACIENTE: Mexo com o café. 
MÉDICO: Café, né? Entendi. E os remédios, mudou alguma coisa, não mudou nada, está a mesma coisa né? Beleza, então. Na última consulta, eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidralazina de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo.
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso?