MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho e tem sido bom. Está sendo boa.
MÉDICO: Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, apenas uns cinco dias atrás, mas onde eu estava tendo uma tontura pela manhã cedo, não sei se eu estava me levantando muito rápido, deixei de comer, mas agora a tontura sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas. Eu estou com a sua caminhada muito. Você está com a sua caminhada trabalhando na roça? 
PACIENTE: Estou com a sua caminhada devagarzinha, mas estou. Você planta aqui lá? Mexo com o café. Café, né? 
MÉDICO: Entendi. Os remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né. Na última consulta eu tinha orientado a usar a Furosemida e Hidroclorotiazida pela manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha adicionado à noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhorou? 
PACIENTE: É, deu. Então, mudamos novamente a insulina dele. Como está a insulina dele hoje? 
ACOMPANHANTE: Tá a mesma. Nós só mudamos a NPH para a Glargina. 
MÉDICO: E quantas unidades de Glargina que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: E as outras? 
ACOMPANHANTE: As outras são as mesmas para as refeições. 
MÉDICO: Eu tinha reduzido também. e também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. Em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
ACOMPANHANTE: Tá, melhor.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? A minha casa anotei garfãs nos últimos anos.
MÉDICO: Exames dele, tem aí? Você chegou a passar pela diala espiritual ainda não, né? 
PACIENTE: Lá em cima. Não acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da diala espiritual ainda não, né? 
PACIENTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. 16, do 225. Acho que 7,5. Hemoglobina de 204. 8, creatinina de 79, Fósforo 4,79, Paratireoide de 711, Albumina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. 36,141, 3.01, 3.8 Cálcio total de 9,6 Colesterol total de 150 HDL de 44 LDL. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina de 9,9.