MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho e a dieta está sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, apenas uns cinco dias atrás eu estava sentindo uma azia de manhã cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde ou deixei de comer, mas agora nos últimos cinco dias sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. E quanto a fraqueza nas pernas, ainda sente?
PACIENTE: Sim, estou com a caminhada mais devagar, mas ainda estou trabalhando na roça. 
MÉDICO: Você planta café, né? 
PACIENTE: Sim.
MÉDICO: Ok. E os remédios, mudou alguma coisa ou não? Está a mesma coisa, né? Na última consulta, eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidralazina de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha indicado para usar a noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de hipoglicemia? 
PACIENTE: É, melhorou. 
MÉDICO: Entendi, e a insulina, como está hoje?
PACIENTE: Está do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a glicina.
ACOMPANHANTE: Ele está tomando 19 unidades de glicina só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras insulinas?
ACOMPANHANTE: As outras ficou do mesmo jeito. 
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também a losartana para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhor.
PACIENTE: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? Lá em casa anotei, nos últimos anos. Exames dele, tem aí?
MÉDICO: Você chegou a passar pela avaliação da diálise peritoneal ainda não, né?
PACIENTE: Acho que não.
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? Esses aqui são os exames novos. É, os de sangue que eu digo. O de sangue. 16, do 225. Acho que 7,5. Hemoglobina de 204. 
ACOMPANHANTE: 8, Creatinina de 79, fósforo 4,79, proteína total de 711, fosfatase alcalina de 180. Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. Hematócrito de 36, hemoglobina de 14,1, leucócitos 3.01, plaquetas 3.8. Cálcio total de 9,6. Colesterol total de 150, HDL de 44. LDL foi não verificado. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina glicada de 9,9. 
MÉDICO: Muito bem. 69, IMC 30.4, PTH de 45, uréia de 240. Temperatura normal, sem alterações importantes. Glucosilada de 9.3. 
PACIENTE: Esses aqui são os exames novos?
MÉDICO: Sim. E a ferrotina estava subindo, então não fazia, porque estava alta. E isso aqui é o que o Dr. pediu, que é a hemoglobina dele.
ACOMPANHANTE: É a hemoglobina glicada, né? 
MÉDICO: É, e a ferritina está muito alta. A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda. Mas a gente vai ter que acompanhar, a ferritina dele realmente estava alta que ele usava, então é que deve estar um pouco acima do normal. Manteve a dose do indapamida de 800, né? 
ACOMPANHANTE: Esse é dobro da dose normal, né? 
MÉDICO: Sim, é o dobro da dose normal. Estamos conferindo os exames, tudo certo. Agora me fale sobre a ecocardiografia.
ACOMPANHANTE: O eco mostrou uma fração de ejeção de 64% de válvulas. Está um pouco alto para o padrão.