MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que a dieta esteja sendo boa. É ainda sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Joseph, teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Nenhuma indisposição, não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, apenas uns cinco dias pra cá, mas acho que estava tendo uma insônia, acordando muito cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde.