MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi que você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para ver se está sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, sempre uns cinco dias pra cá, mas tinha uma queda de pressão cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora nos cinco dias para cá, sumiu.
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes do aparecimento da fraqueza nas pernas. Você está caminhando muito. Você está caminhando devagarzinho, mas está. Você planta aqui lá?
PACIENTE: Mexo com o café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. Uma coisa, remédios mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né? Na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi?
PACIENTE: É isso mesmo.
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Alguma coisa melhorou?
PACIENTE: É, deu.
MÉDICO: Então, ele tornou a mudar a insulina de novo. Como está a insulina dele hoje?
ACOMPANHANTE: Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a detemir para a glargina.
MÉDICO: Tinha que faltar para ele. E quantas unidades de glargina que está tomando?
ACOMPANHANTE: 19 só de manhã.
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras?
ACOMPANHANTE: As outras é a lispro para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também o losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim.
MÉDICO: Em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram?
PACIENTE: Tá, melhor.
MÉDICO: É melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? 
ACOMPANHANTE: Na minha casa eu anotei variações nos últimos anos. Os exames dele, tem aí? 
MÉDICO: Você chegou a passar pela avaliação de diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Não, eu acho que ainda não. 
MÉDICO: Avaliação para diálise peritoneal ainda não foi feita, né? Esses aqui são os exames novos?
ACOMPANHANTE: É, os de sangue que eu digo é o de sangue. 16, do 225... Eu acho que 7,5, a Hemoglobina de 204... A Glicose de 79, Fosfatase Alcalina 4,79... Perfil Lipídico de 711, Albumina de 180. Sódio de 104, Potássio de 5,7, Cloro de 99. Magnésio de 2,5... 36, 41,3... Cl créat de 3.01, 3.8... Cálcio total de 9,6... Colesterol total de 150... HDL de 44... LDL não identificado. Bicarbonato de 25,9... Hemoglobina glicada de 9,3. 
MÉDICO: Muito bem, vamos lá. Isso aqui é o quê?
ACOMPANHANTE: Estes outros? A ferretina estava subindo, então não medimos, já estava alta. Isso aqui que o Dr pediu, é a hemoglobina dele.
MÉDICO: Sim, a hemoglobina glicada, né?
ACOMPANHANTE: É, e a ferretina está muito... 
MÉDICO: A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda, mas a gente vai acompanhar. A ferritina dele realmente estava alta quando ele usava, então é possível que venha a ser pouco, entendeu? 
ACOMPANHANTE: Ele manteve a hemoglobina de 800, né? 
MÉDICO: Esse é o resultado dos hemogramas, né? 
PESSOA_NÃO_RELACIONADA: 2, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 24, 100, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 23, 24, 25, 26, 27, 28...
MÉDICO: E esse envelope contém o que? 
ACOMPANHANTE: O EKG. 
MÉDICO: E o resultado do ultrassom, apareceu alguma coisa? Ele tem uma fração de ejeção?