MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou a sua dieta, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. 
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando conseguir seguir direitinho para que ela seja boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não teve nenhum problema, não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, foram uns cinco dias pra cá, mas em um momento estava dando uma tontura no início do dia, não sei se eu estava levantando muito tarde. deixou de comer, mas agora nos cinco dias para cá, sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, começou a sentir uma fraqueza nas pernas.