MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte.
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que ela esteja sendo boa. É ainda sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Nem mal-estar, não passou mal nada? 
PACIENTE: Não, apenas uns cinco dias pra cá, mas onde estava sentindo um desconforto no estômago, não sei se estava levantando muito tarde, deixei de comer, mas agora nos cinco dias para cá, sumiu. 
MÉDICO: Sumiu, não está sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde percebeu, começou a sentir a fraqueza nas pernas. Você anda muito? Você está caminhando? Trabalha na roça?
PACIENTE: Estou caminhando devagarzinho, mas estou. Você planta aqui lá? 
MÉDICO: Mexo com o café. Café, né? Entendi. Alguma coisa nos remédios mudou? Alguma coisa não mudou nada, está a mesma coisa né, beleza. É na última consulta eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nos episódios de hipoglicemia? Algumas coisas melhoraram? 
PACIENTE: É, deu. 
MÉDICO: Então, ele reajustou a insulina de novo. Como está a insulina dele hoje?
ACOMPANHANTE: Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a NPH para a glargina. Faltava para ele. E quantas unidades de glargina que está tomando? 
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras? As outras é a regular para além das refeições. As outras ficou do mesmo jeito. 
ACOMPANHANTE: Tá bom, combinado. 
MÉDICO: Eu tinha reduzido também. e também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Olha, em vez de duas vezes por dia, uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhor.
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? 
MÉDICO: Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Lá em cima. 
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né? 
ACOMPANHANTE: Esses aqui são os exames novos. 
MÉDICO: É, os de sangue. Tem o de 16, 225, hematócrito de 204, hemoglobina de 8, creatinina de 79, fósforo de 4,79, proteína C reativa de 711, fosfatase alcalina de 180, sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99. Magnésio de 2,5. 
MÉDICO: PTH de 150, HDL de 44. Bicarbonato de 25,9. Hemoglobina glicada de 9.3. E tem esses outros? A ferretina estava subindo, então nem fazia, estava alta.
ACOMPANHANTE: É a imunoglobulina dela. 
MÉDICO: E a ferritina está muito... A ferritina pode ser uma proteína de fase aguda, mas a gente vai ficar acompanhando, a ferretina dela realmente estava alta que ele usava, então é que sai de ser pouco, entendeu? Manteve a insulina de 800, né?
MÉDICO: Esse é o resultado da anatomia patológica, né?
ACOMPANHANTE: Não entendi sobre o envelope. 
MÉDICO: O ECO é Transtorácico, fração de ejeção de 64%, válvulas preservadas. Não tem calcificação vascular aqui. Então está tranquilo, dentro dos limites da normalidade.
ACOMPANHANTE: Ele pediu exame de imagem?
MÉDICO: Está certo, foi um exame de imagens de alta resolução, mas a imagem aqui está muito ruim.
MÉDICO: Precisamos discutir sua medicação e ajustá-la se necessário. Como você vem se sentindo?
PACIENTE: Ultimamente, tenho me sentido um pouco cansado, doutor.
MÉDICO: Como é esse cansaço? É todo o tempo?
PACIENTE: Mais ou menos, eu fico cansado mais rápido do que antes.
MÉDICO: Entendo. E quando você toma os medicamentos, esse cansaço melhora?
ACOMPANHANTE: Ele toma a medicação corretamente, mas o cansaço continua.
MÉDICO: Vamos ajustar a dosagem do seu medicamento e ver como você se sente. 
PESSOA_NÃO_RELACIONADA: Desculpem, estou no consultório errado. 
MÉDICO: Tudo bem, por favor, verifique com a recepção. Agora, voltando a nossa consulta, você está fazendo o tratamento de diálise conforme planejado?
PACIENTE: Sim, tenho ido às sessões de diálise sem faltar.
MÉDICO: Ótimo. Vamos continuar monitorando sua condição. Certifique-se de nos informar se o seu cansaço persistir ou se houver alguma alteração em seu estado de saúde.