MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou a dieta, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. 
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir a dieta direitinho para que ela esteja sendo boa. Está ainda sendo boa. 
MÉDICO: Está sendo boa? Teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não?