MÉDICO: Bom dia, Zé. Tudo bem? Vamos lá, meu amigo. Ó, chegamos na última consulta. Foi no dia 5 de dezembro, não foi? Show de bola. No dia 5 de dezembro a gente conversou com o senhor. a respeito de alguns ajustes que a gente precisava fazer, principalmente relacionados à dieta. Não foi? E aí eu vi você passou também pela consulta com a nutricionista, não foi? Com certeza. Como é que foi a consulta com a nutricionista? Você teve alguma? mudança real na parte da nutrição, mudou o cardápio, como ficou essa adaptação a essa... depois dessa consulta, me conte. 
PACIENTE: Sim, o jeito que ela passou eu estou tentando seguir direitinho para que esteja sendo bom. É ainda está sendo boa.
MÉDICO: Está sendo boa? Josué, teve algo de intercorrência da última consulta para cá, não? Não passou mal nada?
PACIENTE: Não, somente uns cinco dias atrás, mas eu estava tendo uma dor de estômago cedo, não sei se eu estava levantando muito tarde ou deixei de comer, mas agora nos últimos cinco dias para cá, sumiu. Sumiu, não estou sentindo nada. Aí só que agora, antes de onde parecia, sentindo a fraqueza nas pernas.
MÉDICO: Você está conseguindo caminhar? Está trabalhando na roça?
PACIENTE: Estou conseguindo caminhar devagarzinho, mas está. 
MÉDICO: Você planta o que lá?
PACIENTE: Mexo com o café.
MÉDICO: Café, né? Entendi. E sobre os remédios, mudou alguma coisa não mudou nada está a mesma coisa né, beleza. Na última consulta, eu tinha orientado a usar a furosemida e a hidroclorotiazida de manhã, não foi? 
PACIENTE: É isso mesmo. 
MÉDICO: E a insulina, eu também tinha colocado a insulina da noite, antes de dormir. Não foi isso? Deu uma melhorada nas episódios de hipoglicemia? Alguma coisa melhorou?
PACIENTE: É, deu. Então, ele aumentou a insulina de novo.
MÉDICO: Tá como a insulina dele hoje?
ACOMPANHANTE: Tá como. Tá do mesmo jeito. Nós só mudamos a DMPH para a Lantus.
MÉDICO: E quantas unidades de Lantus que está tomando?
PACIENTE: 19 só de manhã. 
MÉDICO: 19 só de manhã? Show de bola, beleza. E as outras?
PACIENTE: As outras é a lispro para o anexo das refeições. As outras ficou do mesmo jeito.
MÉDICO: Tá bom, combinado. Eu tinha reduzido também. e também o Losartana do senhor para uma vez por dia, não foi isso?
PACIENTE: Sim. 
MÉDICO: Então, mudou de duas vezes por dia para uma vez por dia, né? E os episódios de pressão baixa, essas coisas melhoraram? 
PACIENTE: Tá, melhor.
MÉDICO: Melhor, né? Um, dois, três... Eu até tinha anotado, né? 
ACOMPANHANTE: A minha casa anotei garfãs nos últimos anos. Exames dele, tem aí? 
MÉDICO: Você chegou a passar pela diálise peritoneal ainda não, né? 
PACIENTE: Lá em cima. Não acho que não. 
MÉDICO: Avaliação da diálise peritoneal ainda não, né?