Dona Maria, 74 anos, mora em São Cristóvão e é atendida pelo programa Prevenir, uma equipe multidisciplinar para pacientes com doença renal crônica. Ela possui algumas comorbidades, como diabetes e problemas cardíacos, tendo feito uma cirurgia no coração em 2013 e colocação de stents em 2015 e 2017. Ela também tem um stent na perna. Ela se autogerencia na medicação que toma, com o diabetes sendo a única condição que ocasionalmente sai de controle. Recentemente, ela experimentou um episódio de hipoglicemia severa e esteve sentindo dores e inchaço nas pernas.

A paciente revelou que está aumentando de peso apesar dos seus esforços para perder peso e está preocupada com isso. Ela toma vários remédios, incluindo Calciferol 7000, Furosemida, Losartana, Omeprazol, Plenance 10 por 20, Calcitriol de 2,5 microgramas, Venaflon 12 horas, insulina 36 e uma quantidade regulamentada de insulina. A paciente também confirmou que está tomando medicamento para dor nos pés. Sua perna está inchando, principalmente uma delas, e às vezes ambas estão vermelhas. Ela sente muita dor no calcanhar dos pés e acredita que é devido à neuropatia.

Os exames da paciente mostraram uma alteração na função do rim, que é uma condição crônica. O médico explicou que essa alteração é provavelmente causada por pressão alta e diabetes, e é fundamental controlar bem essas duas doenças para não piorar a função renal. A paciente tem bom controle da pressão alta, mas o controle do diabetes não é tão bom.

A consulta médica girou em torno do problema renal do paciente, a qual está relacionada ao seu diabetes. O médico explicou que a doença renal não tem cura direta, mas pode ser controlada tratando o diabetes do paciente. A pressão arterial do paciente está bem controlada, no entanto, o controle do diabetes ainda é insuficiente, mesmo com a alta dose de insulina que o paciente já toma. O médico decidiu adicionar um medicamento chamado Forxiga ao regime de tratamento, que já havia sido usado anteriormente mas foi descontinuado devido a diarreia. O médico, no entanto, não acredita que a diarreia seja causada pelo Forxiga. A paciente será encaminhada para um nefrologista menos grave, uma vez que o médico atual costuma tratar pacientes mais graves. A paciente também será encaminhada para uma nutricionista para orientar sobre a alimentação e controle de peso. Além disso, o médico ressaltou que o paciente precisa acompanhar o estado renal sem medo da situação.

A paciente apresenta alterações na urina, sentindo peso na barriga, mas sem sinais de infecção urinária. Ela também está com diabetes, que precisa controlar. Revelou-se que, caso ela deixe de jantar, o nível de açúcar no sangue diminui perigosamente. Admite que quando se sente tonta, come um doce para regularizar o nível de açúcar no sangue. O médico sugere aumento da dose de furosemida - um medicamento para inchaço - para duas vezes por dia e aconselha a redução do consumo de líquidos para ajudar na redução do inchaço. O médico alerta que o excesso de líquidos precisa ser eliminado pela urina, precise-se ir ao banheiro mais frequentemente.

A paciente demonstra sintomas que incluem inchaço e urinar frequentemente. Ela está tomando um comprimido de medicamento diariamente e outro à tarde. O médico observa que a paciente não foi vacinada ou não soroconverteu para a hepatite B. Ele instrui a paciente a ir à clínica de saúde e receber a vacina para hepatite B e qualquer outra vacina pendente. A paciente tem doença renal crônica. Além disso, o médico a encaminha para um exame que deverá ser realizado dentro de quatro meses. Ele prescreveu Forxiga e Furosemida para serem tomadas de manhã e à tarde. O médico pede para continuar com os outros medicamentos prescritos anteriormente. Finalmente, o médico fala para a paciente marcar uma consulta para daqui a quatro meses na recepção.