O paciente visitou o médico com uma queixa de dor intensa que não estava presente durante a última consulta. A dor começou há algum tempo atrás e é pior quando o paciente se senta, mas melhora ao deitar. O paciente apresentou a dor à reumatologia no dia 28 de um mês não especificado do ano anterior e os exames foram realizados, incluindo um raio-X da coluna e densometria. Medicamentos foram prescritos para aliviar a dor, incluindo um relaxante muscular e a galopentina, mas o paciente relatou que não houve melhora. Os exames também indicaram um alto nível de colesterol. O paciente nega que houve qualquer trauma que poderia ter causado a dor, afirmando que ela surgiu de repente.

O paciente está tomando diversos medicamentos: microfinoato (duas doses pela manhã e uma à noite), anlodipino (manhã e noite), losartan (apenas de manhã), gabapentina (de 8 em 8 horas), insulina (10 de 10), atorvastatina (40), ezetimiba, floxetina e furosemida. Ele parou de tomar própolis. Ele apresentou alguns sintomas de dor e tomou furosemida para aliviá-los. O paciente realizou vários exames com os quais a médica passou algum tempo revisando. Existem várias partes do diálogo que são confusas, possivelmente devido a erros de transcrição, fazendo com que determinados aspectos da consulta médica sejam pouco claros em termos de informações adicionais sobre o estado de saúde do paciente ou recomendações adicionais da médica.