 Dona Maria, a senhora mora onde? Bom dia, meu nome é Leandro, eu sou médico nefrologista, é a primeira vez de vocês aqui, não é isso? Sim. A senhora tem 74 anos, certo? Sim. A senhora mora onde? Eu moro aqui em Rio de Janeiro, em São Cristóvão. Lógico que é boa, cara. Acabou? Tudo bem. Tá. Mora em São Cristóvão? Sim. Está aposentada? Não. Não sei se é mesmo. Beleza. Você, seu nome é? Tassione. Você é filha dela? Isso. Tassione. Tassione. Ele foi no contato com vocês? Alguém? Já me viu, disse todo mundo, está BOipples. Pra mim é INается. Eu errei. Eu não sei se eu sei como se chama porque não sei o nome. Eu não sei. O nome é I AutoCore? É, Waiting. É quando se chama PoliD, ou é P老 boys com o que?" Ne-lei jogar comarring. É 당ália. Tem a linha de ,rgichori? Bem-vindos ao programa Prevenir, onde a gente tem uma equipe multidisciplinar para atendimento dos pacientes portadores de doença renal crônica. A senhora foi acompanhada pela endocrinologista, não foi isso? Foi. Do nosso segmento, passou por uma teleconsulta, mas a teleconsulta estava meio ruim de sinal, não foi isso? Isso. E aí veio nessa consulta aqui presencial, não é isso? Sim. Certo. Pelo que eu vejo aqui, eu percebi que a senhora tem algumas comorbidades. Né? Essas comorbidades são principalmente o diabetes, né? Sim. A senhora acompanha aqui no CAM? Sim. Quem é a mão dessa doutora aqui? É a doutora Ana Carla. Ana Carla. E o parte cardíaca também, né? De pressão alta e de... Que a senhora já fez uma cirurgia de coração, não foi isso? Sim. Em 2013? Sim. E depois colocou uns estentes, não foi isso? Sim. No coração também, né? Sim. Dois infartos prévios, uma cirurgia e depois os estentes 2015 e 2017, não é isso? Sim. Além de um estente também na perna, não foi isso? Sim. Beleza. Me conta uma coisa aqui. A senhora conseguiu fazer os exames que a doutora Olivia pediu? A doutora Olivia? Ela se juntou à internet lá. Sim. Acho que não. Você sabe hoje. Ah, show. Beleza. E tá tudo bem? Tudo bem. E a senhora? Como é que a senhora tá se sentindo? Tá tudo certo? Tá tudo bem. A única coisa que eu sinto é, de vez em quando, uma dor assim no lado da hora que eu levanto. Aham. E quando eu tenho um vídeo na cama, me dói. Mas eu já vi todos os exames também. Uhum. Tá aqui na parte. Tá. E conta uma coisa. Remédios a senhora tá tomando direitinho? Tá tomando direitinho? Então, remédio. E essa sabe, tem muito remédio. É, né? A senhora, dos remédios que a senhora toma, quem que cuida dos remédios da senhora? A senhora mesmo, sua filha, como é que é? Eu mesmo. Você mesmo? Eu mesmo. E aí, você perde não nos remédios lá em casa? Não. Perco não. Perco não, né? Fica em cima, né? Meu remédio é tudo ali. E me conta uma coisa. Como é que tá ficando a pressão com esses remédios aí? A pressão fica controlada? Controla. Controla. Doze por oito. Doze por oito? Show de bola. A única coisa que dá uma descontrolada nesse pano é o diabetes, né? Aham. Aí esse mês agora mesmo, semana retrasada, o diabetes deu até o ponto de 64. Aham. Caiu, né? Foi. Uhum. Aí ela deu uma ponteira, começou a ver tudo embaçado, ficou sentindo isso uns três, quatro dias, né mãe? Três dias. Uhum. Tá. Tá. Vamos rever isso também aqui. Aqui. Três, quatro, seis. Três, quatro, seis. Uma coisa também que tá incomodando um pouco ela, doutor, é a perna dela. É o inchaço e as dores nos pés. Nós vamos ouvir isso agora. Eu não sei se é maciedade, porque eu tô cada dia engordando, engordando mais. E tô fazendo de tudo pra poder... Eu não sei se é o PDP, mas eu não sei se eu acho algo certo, não. Eu vou mostrar o exame pra vocês. E aí? Beleza. Vamos lá. Deixa eu ver os remédios que a senhora toma. É... Deu alguma coisa alterada? Eu vou explicar pra senhora, tá tranquilo. A S... ...Betrate... ...Carpenilol 2,2... ...Carpenilol 2,2,12... É de coração. Carpenilol... ...Taclon. Tá. Os que a senhora tá usando são esses aqui? É, todos que tá ali... Todos que tá aqui são os que tá usando, né? É, isto. Colecalciferol 7,5 uma vez por semana. Mas, mas esse aí ela mandou eu parar. Hum. Que... ...Dou um probleminha lá. Tá. Furosemida. Toma. Um comprimido de manhã. Sim. Ué, mas esse aqui tá tudo errado. Tá. Deixa eu fazer aqui. Furosemida 40 miligramas pela manhã. A S... ...Depois do almoço. Sim. Aí vem Carvenilol 2 comprimidos de 12,12. Desculpa, a senhora me falou, mas a senhora faz acompanhamento do coração aonde? Aqui? É. Aqui quem é a senhora médica? Doutora Paula. Até fui a ela agora, essa semana, quinta-feira. Eu fui a ela, ela... ...Ela falou que eu tenho que botar muito estéril. Ah é? É, já deu até... ...Operado. ...Operado. Silostazol. Silostazol. 100 miligramas a pós-almoço. Cipide. 100 miligramas à noite. Furosemida 1 de manhã. Já foi. Loser. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim... Sim, amateurs, Rock and Roll. 1 mil IU. 2 mil Grams, um. Oi. Esse caboclo, um pul そつ、うん、ikalcheröm就 domestical 時間 Ele é... Ele é chat spectacle de hoje, mdr tiempo...hadou o bono... ...very, ...sucuriissimo. P4 50 mais 25 mais 2,5 microgras microgras insulina 36,36,36 é isso mesmo, né? sim e a regular 8,26 microgras de manhã e antes do almoço 26 da regular e a noite 8 8 dá pra pedir, né? é, essa aí foi, ela passou tá dando os pés que eu tô sentindo muita dor mas tá tomando ainda? uma vez por dia? sim, eu tomo de manhã e à noite tá, metformina, glifagem tá usando ou não? glifagem não não, né? tá é anemazol anemazol anemazol esses exames aqui a senhora pode guardar também tá? deixa eu ver a opção da senhora comentar tá? já tá prontinha a cook ó o que é? a opção da senhora. é? é? a pressão super bem controlada 12 por 6 tá deixa eu dar uma olhada aqui na perna tá enchendo as pernas? Encha todas as pernas, aqui encha mais que essa aí tem hora que fica as pernas todas vermelhas, tá muito inchado sinto muita dor no solar dos pés, parece que a carne vai sair dos ossos é por conta da neuropatia né tem também o exame que eu fiz também doutor eu fiz outro exame também qual? esse aqui que eu não vou mostrar deixa eu dar uma olhada acho que é esse aí, o dos índios ah, o dos índios, aham E aí aí deu alguma coisa? nada, está tudo normal vamos lá, os exames dela mostram o que? os exames mostram que ela tem uma alteração da função do rim essa alteração é uma alteração crônica e essa alteração crônica já está aí com a senhora há muito tempo provavelmente o nosso rim ele é prejudicado a sua função por conta principalmente de pressão alta e diabetes, então a gente tem que controlar muito bem essas duas doenças para que a gente não piore consequentemente a função do rim a senhora tem um bom controle da pressão alta, mas não tem um tão bom controle assim do diabetes o diabetes ele é fundamental para a gente poder não progredir a doença renal, então não tem um remédio que eu vou dar para o rim e ela, todo esse remédio aqui igual remédio de pressão por exemplo, toma esse remédio de pressão sua pressão vai abaixar, no rim não é assim, toma um remédio para o rim que o rim vai melhorar, não tem isso na verdade a gente tem que atuar em cima do diabetes tá, então o diabetes ele sim é um uma um ator importante aqui no caso da senhora considerando já que a pressão está controlada tudo bem, mas não é uma alteração de função do rim muito grave não, é uma coisa que merece requer acompanhamento, requer seguimento, a senhora vai ter que viver a vida inteira consultando um nefrologista igual vai no doutora Dilson na doutora Ana Carla igual vai na doutora Paula vai começar a vir no nefrologista também, tá, mas não precisa ser nem comigo, eu atendo os pacientes mais graves assim, a senhora pode ir para os menos graves que é onde eu vou encaminhar a senhora, tudo bem, tá o restante dos exames da senhora apesar de a senhora estar tomando esses remédios, né e o objetivo dos remédios vem de ser cobrido, que é o bom controle do colesterol, o colesterol está muito bem controlado, ainda mais a senhora que já teve um infarto antes tudo mais, tá, mas o que realmente está deixando a desejar um pouquinho aqui é o diabetes, tá o diabetes ele não está adequado, a gente precisa controlar ele muito mais e a senhora já toma uma dose de insulina bem boa assim bem alta na verdade, né bem alta é, bem alta tá, eu vou associar um outro remédio para a senhora que pega na farmácia da Dan na farmácia popular, tá que é o Forxiga eu não sei se a senhora já usou não parou por que ela tirou porque estava me dando muito diarreia diarreia é, eu falei com ela mas eu não achava que era o Forxiga, então vamos tentar voltar com ele ele ajuda a controlar esse controlar o que? o diabetes sim, sim, então eu vou voltar minha proposta é voltar com ele para você tá, considerando que essa parte da insulina eu não vou mexer, vou deixar o endocrinologista mexer, tá mas eu vou voltar com a senhora com o Forxiga tá, e eu vou encaminhar a senhora também para a nutricionista, tudo bem? a gente tem uma nutricionista aqui do nosso serviço, onde que a gente vai ter ali algumas dicas que ela pode te dar em relação a alimentação, restrição perda de peso e tudo mais, tudo bem? combinado? beleza? no mais os exames estão todos tranquilos assim, coisas que a gente precisa acompanhar mas a gente não precisa ter medo do que ai meu rim como é que tá não precisa ficar assim, mas saber que tem sim uma alteração e que essa alteração merece e requer cuidados tudo bem? combinado? e a urina também tá regulada? a urina tem, a senhora tá sentindo alguma coisa na urina? não, até eu sinto aquele peso assim no pé da barriga e tô sentindo assim a urina tá meio solta é? é então, isso várias coisas podem contribuir mas não tá queimando, ardendo, fértil, nada disso não, né? a urina do normal aqui no exame da senhora, tá? essa sensação de peso aí a gente tem que ficar ligado se não tá ardendo, queimando, alguma coisa tu pensa que é infecção urinária, tá? essa semana passada eu tava com 87 e eu ligou ela, ela falou que ela tinha um problema de dor de cabelo e eu engordei de lá pra cá que hoje até tomei um susto a hora da hora de caminhar é a boca, manhã vamos para a boca o que que eu como? eu almoço eu boto umas três colherzinhas de arroz meia coxa de feijão um pedacinho de carne e uma salada e o pão, né? e o pãozinho? meu filho, o pão é de manhã eu como o pão até a doutora na casa falou assim não, o pão você pode comer e fora de horas de três, três horas você come uma fruta mas nem todo dia a gente tem a fruta em casa aí a hora que eu tomo café de tarde é lá pras quatro, quatro e pouca e depois janta um pouquinho que ela disse que eu não posso parar de jantar porque eu já tomei muito remédio quando ela fica sem jantar mesmo que ela come uma fruta ou alguma coisa ela passa mal a noite? sim, não pode porque ela toma insulina isso aí, não pode passar sem jantar se o diabetes vai a sério eu passo mal também mas é porque a senhora é é porque a senhora já se acostumou com uma dose de glicose mais alta aí quando ela vai pra cem, a senhora vai passar mal entendeu? igual deu sessenta e quatro sessenta e quatro é isso, Pedro? sessenta e quatro quando me dá assim eu nem do lugar eu saio aí ela falou então pra mim, quando eu tiver esse dinheiro que tá baixando é pra eu botar um doce na boca um pedacinho de doce pra poder ela voltar o normal dela aí é o que eu faço mas tem dias que eu sou gostinha e eu já posso medir que que já tá baixando entendi a furosemida também, que é aquele remédio que eu enchaço a gente vai aumentar ele pra duas vezes por dia vai tomar uma de manhã às oito horas e outra às dezesseis horas, tá bom? só que ele faz eu ir no banheiro demais é isso aí, mas é isso mesmo pra desinchar, tem que jogar fora essa água toda não pode exagerar na quantidade de líquido imagina, se a senhora toma dois litros de água a senhora vai ter que jogar fora esses dois litros de água, como que vai jogar fora esses dois litros de água? urinando só tem essa forma de jogar fora, entendeu? então tem que reduzir a quantidade de líquido também e esse aí é pra desinchar? pra desinchar, tá? ela já usa, né? já usa um complemento por dia isso, dois por isso que a senhora vai muito no banheiro toda hora eu tô no banheiro de cinco, cinco minutos eu tô no banheiro e se eu se eu demorar, aí fica pior ainda que já tem a urina solta só um minutinho que eu tô pedindo as exagerações só um minutinho, tá? então é reflexão uma hora uma hora pera ai que boi pera ai cara to azar caralho meu Deus o Его Deus o Deus Deus é a 소리 obak E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí Tem um exame que a gente vê aqui que a senhora não foi vacinada ou não soroconverteu para a hepatite B, tá? Então, estou dando encaminhamento para a senhora levar no posto de saúde também para vacinar para a hepatite B e outras vacinas que tiverem pendentes lá no cartão da senhora. Tá bom? Beleza? Vou lá pegar. Só um minutinho, tá? Se você é sem tomar vacina, se você tomar vacina, não vou falar nada. É, não. Não, não. Tá. Não, não. Não, a gente já veio. Mas o coração não é ruim. Não, ele é médico de linça. A gente fala dessa diabetes da senhora aí, ó. Ela fica sem tomar diabetes, é, é a suína direto. Não, eu não fico não. Só que eu não vou almoçar até os dois terços. Eu tenho que botar na minha treta para poder lembrar. Eu estou muito esquecida. Fiquei aqui uma semana passando woods To respecting my health. A mãe Dalí. A mãe é uma pessoa que eu também amo muito, mas acho que no mundo moral ela é demandada. O mestre de sinuldade de Ona uncondem foi thờiRReth para ser crer que ele tinha um problema. Decidiu passar oSTDB conforme o artistio controlando a plusieurs a gente falou. Ela fala assim de alguma aplicação e diz isso à senhora que ela precisa que você faça. Como assim eu só não tomo o seu cartão para lá? Não é, eu não tomo nada. Eu não tomo nada. Não tem problema nenhum. O importante é tomar. Não tem problema nenhum. Mas hoje foi uma de um e meio e ela veio fazer a consulta com o idoso. Eu queria dizer, ela não deu a vontade de falar. É, me mostra o nome que eu vou checar isso. Não sei, gente. Peraí. Você não leva a pena, né? Não. Mas... e ela quis que eu mandasse para a Câmara Geral, entendeu? Deixa eu ver qual é o nome dela. Maria Aparecida. Tudo bem, dona Maria? Tudo bem. Não, deixa eu anotar esse nome que eu vou checar. Estranho. Mas eu já vi acontecer de ervas, de ervas. Não, não, não. Tranquilo. Teve um que eu percebi, mas a maioria nem morre. Não, tipo assim, feio, bando para a minha doutora de medicina, não dá. Beleza. Mas agora eu vou ficar mais de olho nisso. Aqui, dona Maria, ó. Aqui o exame para a senhora coletar em quatro meses. Tudo bem? Beleza? Aí a senhora vai retornar no ambulatório de néfro geral, que a senhora vai marcar ali na frente, tá bom? Lá onde eu fiz esse que... Não, é na recepção aqui. Vou começar a checar isso. Tranquilo. Valeu. A senhora vai sair daqui e vai marcar a consulta ali para daqui a quatro meses. Vai marcar o exame para coletar daqui a quatro meses. É. Relatório para a unidade de saúde para fazer a vacinação, lá que eu te falei. E aqui a receitinha do forxiga e da furosemida de manhã e de tarde, tá bom? A restante dos remédios a senhora vai continuar usando as mesmas coisas, tá bom? Isso ali na minha coisa. Mas deixa eu te falar. Fala. Mas será que a menina vai marcar? Porque é uma luta da mãe para a gente conseguir marcar. Fica tranquila, vai marcar sim, tá bom? Beleza? Tá bom. Tudo de bom para a senhora. Obrigada. Vai com Deus, tá? Vai. Tudo de bom para vocês, viu? Tchau, querida. Tchau. Tudo de bom, viu? Até mais. Tchau, tchau. Tchau, tchau. Até mais. Fica com Deus. Tchau. Tchau. Tchau. que eu tô olhando tudo aqui do psychology mundo E aí E aí E aí E aí E aí