 A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus A Criação de Deus É estranha como é tão difícil quando você lembra de ser ciente que não percebe sweaty as coisas que eu fiz vo影 SIM Visos I o que E trai o que Bilava Eu é lido É o Morning Outro Home power Você precisa do lado do... do canal do outro, hein? Uhum. É. Eu posso abrir uma parte que tirar, hein? Dê. Olha só. Espera aqui, vou só tirar o álcool. Esse aqui é a sua receita, tá? Normal. Aqui dá uma creatina. Esse aqui é o travador do celular. Esse aqui é o exame para a próxima consulta. Então, você vai marcar aqui para março, depois você vai lá no laboratório marcar esse aqui. Tá bom? Mas aí... Não, esse aqui eu vou tirar ainda. Espera aí, só um minutinho. Eu dei 120... Ah, não posso colocar 120. A gente já está 90. Esse é de 12 em 12? Esse é de 8 em 8? A gente não aceita a outra forma. Ah. Ó, tá. Perfeito, ó trouxe tudo aqui. Gente, gente, esse tutorial aqui na coûte, ele não tem esse vídeo, porque a salmonet result, ele tem esse vídeo gente, Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Você tem... Você tem... Você tem... Ela está radio.. Ela está radio... Ela está radio... Atshi... Ah, diz... Da um pouco, é uma coquinha cereja, Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Esse aqui é do Cedro Lamé, tá? Aham. Esse aqui é do Tramadol. Pronto, que é o que tá liberado. Aí você marca lá e depois já marca no laboratório. Tá bom. Tá bom ou não bem? Tá bom. Vai com Deus.