 Dona Isabel, a última consulta da senhora Aqui em cima? Isso, aí é a assinatura Na última consulta da senhora aqui A senhora estava sem os exames, não foi? Porque a senhora tinha ficado internada, não foi? Foi, dava Isso, agora a gente conseguiu coletar os exames, né? Sim Da última consulta até hoje, pode terminar de assinar? Tá Terminou não? Sem óculos Obrigado Isso aí, gatona Me conta uma coisa aqui Na última consulta, da última consulta pra cá A senhora teve alguma intercorrência? Não Internação, alguma outra coisa? Nada, ficou bem Bem demais, show de bola Os remédios, a senhora está usando direitinho? Tudo Está usando tudo direitinho, né? Eu já anotei os exames da senhora aqui Eu também peguei o resultado É, mas eu já anotei aqui Que são os exames do dia 6 de março, não foi? Você fez o... Os exames, não foi? Show de bola Então, da última consulta pra cá Nenhuma intercorrência, show Me conta... Me conta... Me conta como é que está ficando o controle da pressão em casa Está ficando boa? Está Quanto? É 13, é... 13, 12, 12 está ficando? 13, por aí, por aí Ah, não sei falar Não sabe falar não, meu amor Não tem problema Vamos ver aqui como é que está E o cardiologista, a senhora está indo? Ó, o cardiologista me deu alta Te deu alta? Hum Tem certeza? Quando eu tive o último infarto Ele... Fiquei fazendo um acompanhamento Depois ele me deu alta Ele te deu alta? Só que eu... Quando eu fiz o elétrico agora Esse tempo mais particular Uhum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Não Não Não Não Não Não Não Mas E por que a senhora fez o elétrico particular? Está pulando o peito alguma coisa? Não, não é porque eu gosto de fazer Você gosta de fazer? É tem tempo que eu não pôs Mas algum cardiologista olhou esse elétrico? Foi! Foi? Dr Mauro Ah, tá! Ele falou que estava normal Falou Beleza, show! A pressão agora deu 13 por 6 É Tá? Então ela está mais controladinha mesmo de 12 em 12 horas certo? eu nem trouxe, tem muito remédio isso, mas de cabeça a senhora não vai saber não sei não e me conta uma coisa glicazida, não vai saber se eu falar não vai saber ou vai saber? não vai, então vamos lá hidralazina de 50 de 12 em 12 isossorbita 20mg de 12 em 12 carventilol 2 comprimidos de 12 em 12 trimetazidina 1 comprimido de 12 em 12 glicazida, 2 comprimidos de manhã AS o plenance que é o rosuvastatina com azetimibe amlodipina 2 comprimidos de noite alopurinol e furosemida certo? beleza, xixi e cocô está tudo normal? tá, tá tudo normal né? show de bola, vamos lá, olha só os exames da senhora aqui eles estão mostrando aqui que a função do rim da senhora tem sim uma alteração a gente já sabe dessa alteração e essa alteração ela permanece estável, ela está até um pouco melhor do que os exames que a senhora teve lá em outubro foi o que a doutora falou que muito remédio da herpes isso aí prejudicou, exatamente isso que eu ia falar pra senhora, provavelmente teve uma prejudicação, foi prejudicado o exame por conta da pirilma muito remédio exatamente, lembrar sempre que a gente não deve estar usando anti-inflamatórios considerando que a sua pressão está boa eu vou manter os remédios de pressão da senhora agora, os demais exames da senhora aqui está tudo muito bom o colesterol está bom fósforo, potássio está tudo dentro do normal graças a Deus, tá? está tudo muito bem inclusive o próprio controle aqui da glicose do sangue está tudo muito bom bem, o colesterol está tudo ótimo na verdade, tá? e não tem também nenhuma complicação da senhora relacionada a essa alteração de função renal, tudo bem? combinado? beleza? eu vou viajar pra onde? Portugal você vai trazer presente pra mim? fazer o perfume isso aí, então tá bom e outra coisa e quando eu voltar? pra continuar como assim? continuar com o senhor quando você vai voltar? vou ficar pra uns 5 meses e quando você vai? eu vou no dia 12 de abril 12 de abril tá, eu vou te passar aqui um retorno pra senhora pra 6 meses isso pra senhora ficar bem e a senhora está muito bem, não tem importância a senhora ir pra Portugal não, tá bom? não, eu vou viajar com a minha filha e vou pra casa das outras lá, vou passear mas tem mais gente lá? tem 4 4 filhas? cuidado com o Trump se bater nos Estados Unidos, o Trump vai mandar você embora vai te prender, vai te acorrentar é verdade, né? não, mas eu não, as meninas já tem tempo que elas estão pra lá eu já fui lá, já voltei você já foi lá? já você tá chique? também, mulher minha filha tá tudo lá, né? entendi, e os remédios a senhora vai levar daqui? vou levar um bastante mas lá também tem as meninas me levam também, né? se precisar vou levar receita nova e tem uma na Bélgica vou pra Bélgica eita, nois a senhora tá chique demais, hein? porque já tem 10 anos que eu fui lá agora eu quero aproveitar um pouquinho ah, não, vai passear pelo amor de Deus, vai passear aí eu vou avisando vai lá na Bélgica, vai tomar cerveja não não, cerveja não pode tomar, não eu parei eu tomo de vez em quando um vinhozinho um vinhozinho lá vai tomar um vinhozinho também, né? não tá certo, é isso aí e lá em Portugal as meninas tomam muito vinho comeram bacalhau? opa comeram bacalhau, vinho do Porto, um bacalhau, né? coisa boa, hein? você vai arrasar aí eu vou, se Deus quiser a senhora vai sozinha daqui? não, eu vou com a minha filha ah, tem uma aqui que vai também que mora aqui, mais três que tá lá entendi então a senhora vai dar um rolê lá na Portugal na Bélgica dá uma passeada a senhora vai precisar de receita? receita? receita? receita? a senhora? pois, eu queria uma receita nova pra levar eu já peguei receita azul do doutor, que é do remédio controlado, né? entendi vou fazer pra senhora aqui, tá? levar uma receita nova, né? show de bola show de bola, show de bola a senhora tá ótima, mulher ah, vou aproveitar enquanto eu tô podendo dá uma passeadinha, né? tem que dar, vai ver os netos bisneto bisneto tem também? tem o quê? quatro você tá doida? e lá vem outra aí eita nois deixa eu ir lá pegar alguns papéis pra senhora tá vocês vão lá pra cá só pô, eu não consigo que você tá aí naela a gente vai lá fora mas a gente vai lá pra lá pra que? pra sacar os quintos vc Evelyn passa afurικά que só dá pra salvar precisa doänge que é lil crazy que não ferramenta é isso e aí eu não seiflowing é isso, vai separationar você tá aí? não, não essa é muita... Vamos lá, minha princesa. Dona Isabel, eu vou marcar aqui os exames para a senhora. A senhora vai coletar esses exames depois de seis meses. Depois da Bélgica. Você não vai me exagerar. Você não vai me exagerar na dieta lá não, tá? Você tome cuidado, hein? Eu tenho já a minha receita. Da dieta, né? Então tá bom. Você cuidado, hein mulher? Aqui são os remédios da senhora que a gente vai manter os mesmos, tá bom? E aqui é o retorno da senhora que eu vou marcar. Eu vou marcar seis meses. Tá ótimo. Combinado? Estou ansioso pelo meu presente. Lá tem perfume. Bom, vou trazer o perfume. É isso, então traz o perfume que eu estou ansioso pelo presente, hein? Um beijo, viu Dona Isabel? Vai com Deus, tá? Até a volta, tá? Tudo de bom, gatona. Vai com Deus, viu? Tudo de bom. Tchau, tchau. Tchau. Pra cá, pra cá. Vai embora pra cá. Vai. Se aqui está se perdendo, imagina a Manoel. Vai com Deus. Vai.