MÉDICA: Tudo bem?
PACIENTE: Tudo bem. Como é que você está?
MÉDICA: Eu estou bem. E você? Parece meio cansado.
PACIENTE: Sim, estou cansado mesmo, desde julho. Estou lutando aí.
MÉDICA: Teve algum problema com suas consultas? Você remarcou alguma?
PACIENTE: Sim, eu remarquei. Acabei indo na cardiologia no dia 30 de janeiro. 
MÉDICA: Mas você tinha consulta marcada conosco em julho, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: E ela foi adiada? Houve algum problema?
PACIENTE: Não, ela foi adiada em julho mesmo. A consulta retornou em outubro. Eu pensei que retornaria com a Dra. Ana Luísa. 
MÉDICA: Ah, a dra. Ana Luísa. Mas ela não teve nenhuma remarcação? Ela voltou ao trabalho?
PACIENTE: Voltou? 
MÉDICA: Eu acho que houve um mal entendido. Mas tudo bem. Vamos focar agora na sua saúde. Você fez exames recentes?
PACIENTE: Sim, fiz. Realizei exames de sangue e de urina. Foi na última semana, no dia 8 de outubro. 
MÉDICA: Entendi. É, os exames são de outubro mesmo. Mas já faz algum tempo, né? Vamos ver. Estou olhando aqui os seus resultados, tudo bem? Você tem seguido a dieta recomendada? 
PACIENTE: Sinceramente? No exame de outubro, meus níveis estavam altíssimos. Eu tomava insulina que a doutora me prescreveu, e era eficaz... Não sou diabético? 
MÉDICA: Estou vendo aqui esse nível elevado. De fato, precisa se cuidar.
PACIENTE: Pois é! Preciso me cuidar. E o medicamento era muito bom. Normalmente me sentia bem. Depois pararam, não sei porquê. 
MÉDICA: Esse remédio não é prescrito continuamente, entendeu? Geralmente, é prescrito em longo prazo apenas para certos casos. Vamos precisar reavaliar, né? Como você está se sentindo? Você está meio baqueado? 
PACIENTE: Sim, me sinto baqueado às vezes. Eles sempre me pedem para tomar no horário certo. Acho que é por causa da diabetes, não sei. Mas depois passa. 
MÉDICA: Vou monitorar um pouco mais isso para ver. Passa um pouco esse mal estar, ok? 
PACIENTE: A impressão que tenho é que o sono está vindo. Estou todo esgotado. Já nem me preocupo mais com a minha saúde. Não adianta. 
MÉDICA: Você deixou de se preocupar com tudo? 
PACIENTE: Sim. Isso foi até agora.
PACIENTE: Estou meio debilitado. Tudo inflamado. Eles teriam que medir agora, parceiro. Eu tenho que repensar minha realidade. A pessoa fica muito limitada. Debilitando cada vez mais.
MÉDICA: Quem sabe melhore com o tratamento. Eu não sei. Eu não vejo isso todos os dias. Depois que eu vi o exame do tumor da cabeça, eu identifiquei isso aqui.
PACIENTE: Tumor na cabeça, não. Isso me abalou. E ainda tem o diabetes. Diabetes, pressão alta, um monte de coisa. Eu não tinha nada disso. Mas descobriram. Isso nos deixa ansiosos.
MÉDICA: Pois é, vai fazer um exame que acaba descobrindo outra coisa. Essa situação deixa as pessoas ansiosas, entendeu?
ACOMPANHANTE: E agora, querido. A questão é o que você vai fazer com isso. Tem duas opções. Pode encarar, não adianta chorar, se lamentar pela sua condição de saúde. 
PACIENTE: Ou... Eu posso desabafar. Chorar eu posso. Choro muito, então. Então você tem que tomar o remédio. Você acha que você está deprimido por tudo o que aconteceu? 
MÉDICA: Sim, eu acho que você ficou um pouco abalado com isso. Coisa que a gente nunca espera, nem passa pela nossa cabeça. O objetivo é continuar se tratando, né? 
ACOMPANHANTE: É, agora é a realidade, né? [INCOMPREENSÍVEL]
MÉDICA: Então, mas é a realidade. Você precisa [INCOMPREENSÍVEL]
ACOMPANHANTE: Vamos encarar com resiliência, não é?
MÉDICA: Sim. 
ACOMPANHANTE: Ser resiliente é fundamental, né? Mas isso aí é preocupante, não é?
PACIENTE: Tá sendo difícil, mas a cabeça não doi muito. 
MÉDICA: Mas eu preferiria mil vezes lidar com problemas menores do que ter esses problemas de saúde.
ACOMPANHANTE: Com certeza, né? Problemas de saúde são muito mais sérios. Com certeza, né? Não é? Ah, eu preferiria muito lidar com problemas menores do que esses problemas de saúde.
MÉDICA: Quem lida com problemas ordinários é mais tranquilo, né? Mas ainda assim, a gente esquece e foca em outra coisa. É verdade, problema de saúde é mais sério... [INCOMPREENSÍVEL]
ACOMPANHANTE: Enfrentar isso é um desafio. Ah, não! Não. Algo que a gente não consegue imaginar, sabe, [INCOMPREENSÍVEL]. Ela que já tem [INCOMPREENSÍVEL], e [INCOMPREENSÍVEL], e isso [INCOMPREENSÍVEL]... também, né. Tem muito a ser feito pela saúde dela.
PACIENTE: É, tem muito. Tem muita coisa... Ai, nossa, que longe da consulta. De ir, de ter consulta. [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Onde você mora?
PACIENTE: Vitória.
MÉDICA: Você mora onde? Perto do barão? 
PACIENTE: Perto do Barão do Pari, Mário.
MÉDICA: Onde fica Mário Ciprestes, querido? 
PACIENTE: Fica em Vitória também. 
MÉDICA: Tudo em Vitória. E quantos filhos você tem? 
PACIENTE: São muitos. Tenho seis filhos.
MÉDICA: Você já fez exames para verificar se tem alguma outra condição?
PACIENTE: Sim, depois dos exames, eu descobri que tenho diabetes e depressão.
MÉDICA: Entendi. Essas situações não costumam aparecer todas de uma vez. Por que acha que tem depressão? 
PACIENTE: Não sei.
MÉDICA: Você chora muito? Tá muito triste?
PACIENTE: Só às vezes que eu fico triste. E eu lembro como eu era antes, é tanta tristeza. Dá uma tristeza? Dá. Muito.
MÉDICA: Acontece, você é humana.
PACIENTE: Eu sei. Mas chorar não é ruim, não faz mal. Segurar é que não é bom. Chorar não faz mal. Faz é bem. Quando eu assisto uma novela, eu choro.
MÉDICA: Você sempre chora assim? 
PACIENTE: Agora sim. Se acontece uma coisa na novela, eu começo a chorar. Eu gosto muito de novela, doutora.
MÉDICA: Você é noveleiro? 
PACIENTE: Eu sou. Eu adoro novela. Mais agora do que nunca.
MÉDICA: É que você está vivendo um momento novo da sua vida. Você não acha que está mais triste que o normal? 
ACOMPANHANTE: Mas ele fica assim, mas é mais por causa dos problemas de saúde. 
MÉDICA: Então, precisamos ver o que é. Se é depressão ou se é uma reação natural a situação. Eu fico pensando... 
PACIENTE: Verdade. Fala, no que você está pensando?
MÉDICA: Penso sobre a vida. Como todos nós estamos passando por momentos difíceis, certo? Todo mundo passa por isso. Agora, se você acha que não está dando conta, que está muito difícil, porque realmente não é fácil lidar com uma doença. Nós precisamos ver como podemos melhorar isso.
MÉDICA: Então você tem sentido alguma coisa? Algumas dores talvez? Onde exatamente? 
PACIENTE: Sinto um pouco de dor sim, mas não é muito forte. 
MÉDICA: Entendo. Em algum lugar específico? 
PACIENTE: Minha perna tem inchado.
ACOMPANHANTE: Sim, está bem inchada. Olhe só.
MÉDICA: Vamos ver isso agora. Só preciso de um minuto para examinar. Depois nós conversamos um pouco mais. Pode ser um problema de pressão alta também, você sabia? Tomou seu medicamento para a pressão hoje? 
PACIENTE: Você se refere ao remédio de hoje de manhã? Eu acho que sim.
ACOMPANHANTE: Não, ele esqueceu. Isso é verdade.
MÉDICA: Você não pode deixar de tomar seu remédio. Preciso pensar um pouco aqui.
ACOMPANHANTE: Ele esquece com frequência. Eu tento lembrá-lo todos os dias, mas às vezes ele ainda não tomou.  
MÉDICA: E você tem se sentido cansado, desanimado? Você está aposentado, ou ainda trabalha? 
PACIENTE: Na verdade, eu trabalhei por muito tempo como porteiro de condomínio.
ACOMPANHANTE: Ele é muito ativo. Está sempre em movimento, apesar das dificuldades. 
MÉDICA: Se ele está se sentindo cansado, pode ser anemia. 
PACIENTE: Sinto-me cansado com frequência. E bastante desanimado também.
MÉDICA: E tem tido falta de ar? 
PACIENTE: Às vezes. Outras vezes sinto apenas uma pequena dor. Não, geralmente não sinto...
ACOMPANHANTE: Você sabe o que significa estar "inchado"? 
PACIENTE: Não, na verdade, não. Raramente.
ACOMPANHANTE: Como é que você nunca viu o próprio inchaço? 
PACIENTE: Isso é o que sempre digo para ele.
MÉDICA: Entendi. Então, em resumo, você está se sentindo cansado, suas pernas estão doendo e inchando. Certo?
PACIENTE: Sim, tem sido muito cansativo. Tenho que parar com frequência porque minhas pernas doem muito. É uma dor insuportável, entendeu?
MÉDICA: Entendi. Me deixe ver seu braço agora. Como você descreveria essa dor? É uma dor severa, um desconforto, ou é apenas um cansaço generalizado?
MÉDICA: Acho que deve ser aquela dor que queima na perna, certo? 
PACIENTE: Sim, às vezes, quando precisamos sair na cidade. Às vezes a perna começa a doer e preciso parar. A dor é nas panturrilhas e sinto muita cãibra também.
MÉDICA: Você fumou, né? 
PACIENTE: Fumei muitos anos e também bebi muito.
ACOMPANHANTE: Ele teve uma vida dura, desde muito jovem. Agora, aos 60, ele está pagando por isso.
MÉDICA: Ok, e o que você está tomando de remédio?
PACIENTE: Parei de usar o medicamento que você mencionou. Estou usando amlodipino, 1 de manhã e 1 à noite. Tomo também 2 sinvastatinas à noite, omeprazol de manhã, AAS no almoço. Tomo também o medicamento para os rins no almoço e no jantar. E a insulina, 36 de manhã e 16 à noite.
MÉDICA: Certo. Você tem que tomar esses remédios corretamente para controlar o açúcar no sangue.
ACOMPANHANTE: Mas ele tem tido muita hipoglicemia. Hoje ele esqueceu de tomar o café mesmo eu avisando.
PACIENTE: Eu confundi as garrafas e não tomei o café. Mas nunca me esqueço da minha rotina, só que hoje errei.
MÉDICA: Agora está reclamando de fome? 
ACOMPANHANTE: Claro que está. Isso pode ser uma coisa dessas. Nunca vi uma pessoa esquecer do café da manhã. É a primeira vez que eu ouvi. 
MÉDICA: Tem que ver como se organiza, né?
ACOMPANHANTE: Não é? Mas é difícil isso acontecer, não é? Parece desorganizado. 
PACIENTE: Não sei, mas hoje aconteceu. Eu sei que tomo, mas não deixe de tomar um café de manhã. Mas acho que ele não sentiu fome, não sei. Eu também não senti fome hoje de manhã. Talvez foi tudo isso.
ACOMPANHANTE: É, mas chega depois, né? Eu estava com fome lá, mas eu peguei um pãozinho. Agora tem que ir no meu trem. Eu não sei que horas que... Eu vou tomar um cafezinho com o Paulo aqui, porque a gente vai até lá, não sei quanto tempo vai demorar. 
MÉDICA: Eu tinha te pedido alguns exames, você chegou a fazer?
PACIENTE: Sim, fiz mais pro dia 20. Qual? 
MÉDICA: Está aqui no sistema. Para o dia 20.
PACIENTE: Eles mandaram um recado pra mim aqui, é dia 20, é para a gente fazer o exame. 
MÉDICA: Preciso verificar, até dia 20. É verdade que é dia 20, é... Vem de sangue. Eu pedi um Doppler. 
PACIENTE: Doppler? Pra avaliação dos braços. E um ecocardiograma. 
MÉDICA: Ecocardiograma... Cardiotocografia, né? 
PACIENTE: É. Não foi isso que fiz? Fiz, já. Isso aqui é um novo, é? 
MÉDICA: Cardiotocografia, entendi.
PACIENTE: Este exame, eu fazia agora, também. 
MÉDICA: É, o resultado está em andamento, né? De janeiro, então. 
PACIENTE: É. Um pouquinho daqui. 
MÉDICA: O que é isso que está no sistema? Você deve ter os resultados em casa. 
PACIENTE: Pô, não sei. Aquela do Doppler, das carótidas. Essa aqui eu já fiz. Cadê ela? das carótidas, então. Até que não deu nada, tudo certo, não houve alterações. 
MÉDICA: Cadê os seus resultados? Você tem que deixar tudo junto. 
PACIENTE: Em outra pasta. 
MÉDICA: Você precisa deixar tudo junto. Como é? 
PACIENTE: Tudo junto. Tudo na mesma pasta, assim você consegue achar tudo. 
MÉDICA: Você fez o Doppler dos braços também? Você lembra? Doppler nos braços? 
PACIENTE: Não, eu fiz só das pernas. Só porque você havia solicitado. 
MÉDICA: Eu tinha solicitado, não é? 
PACIENTE: Sim, já solicitei. No C6. 
MÉDICA: Ok, eu não preciso prescrever nenhum medicamento. 
PACIENTE: Eu acho que é do C6 e ele se refere a...
MÉDICA: É um exame de sangue.
ACOMPANHANTE: Na quinta?
MÉDICA: Deixa eu ver. Não, você vai fazer. E o outro. Eu saio no segundo turno. Os outros você deixa com um... Os outros eu saio no segundo turno.
PACIENTE: As consultas estão marcadas para 8h20, no dia 20, outras 9h e outras 1h20. Tudo dentro do dia. Imagina se você só olhou no seu bem de tarde, hein? É pra vir cedo e ficar o dia inteiro. 
MÉDICA: Não posso fazer uma trapalhada assim. Igual eu fiz agora há pouco dia, né? Há pouco tempo que eu fiz. 
PACIENTE: Isso, ótimo. Aqui? 
MÉDICA: Oi. Que dorzinha. 
PACIENTE: Não. A cabeça tá velha, já. Isso aqui são exames de carótidas, né? Esse aqui é de setembro. 
MÉDICA: Ah, mas você falou que tava tudo certinho, não tem nada.
PACIENTE: É, mas esse aqui não marcou, né? 
MÉDICA: Uhum. Esse aqui não marcou. Não, mas eu vou ter que fazer de novo. 
PACIENTE: Por quê?
MÉDICA: Ah, você tá... 
PACIENTE: As duas estão aqui no pescoço. É, deixa eu ver se tem pra você. Olha só, isso aí não tem como... Esse tipo de coisa não dói. Isso aí é dor muscular, você tá vendo? É, eu falei no meio também. Até ao final da carótida comum. Ô, Marcos, eu pensei em te passar um remédio pra ver se você se anima. Eu tô já achando muito... Eu tô notando você muito deprimido por causa desses problemas. Você precisa lidar com isso, né? Não vai te viciar, mas eu acho que vai te ajudar. É, passa, eu te passo. 
MÉDICA: Você toma? 
PACIENTE: Tomo. Ótimo. E vou te passar um remédio ciprofibrato. 
MÉDICA: Nossa, que maravilha. Eu amo ele.
PACIENTE: Ah, ficou até animado, né? Só de saber que vai tomar, né? Ele é caro, ciprofibrato. Tá cento e poucos reais a caixa. É o que vale a pena, né? Mas deixa eu te falar, você vai pegar no posto esse remédio, tá?
MÉDICA: Acho uma beleza. Precisa ser com disciplina. Esse remédio é muito bom. Só que ele vai demorar um mês pra fazer efeito. Tá? Tem um monte de ano que eu tomo ele, desde o começo. Vai demorar mais ou menos um mês pra fazer efeito. E pode ser, pode ser, que nos primeiros dias de uso, não vai ter mais. Não vai ter mais. Mas, no final dos dias de uso, tá? Você sente uma piora dos sintomas. Como, por exemplo, ou você
MÉDICA: Pode piorar da ansiedade, ficar mais ansioso, mais angustiado. Ou até a tristeza piorar um pouco. Pode acontecer. Se isso acontecer, é porque o remédio está reorganizando a sua cabeça. É como se fosse um cérebro que está... Seu cérebro está desorganizado. Igual a gente tem pressão alta, tu pode ter essas coisas, né? Essas tristezas e tal. O remédio vai te ajudar a reorganizar isso. No início é como se fosse uma casa que está muito bagunçada, que você pega e joga tudo pra fora. Piora a bagunça pra depois organizar. É isso. O remédio vai fazer isso. Não sei, tá? Talvez. Tem gente que não sente nada. Mas se você sentir que você está pior depois que você começou o remédio, aguenta firme. E, depois de duas, três semanas, você para de sentir. E depois você começa a melhorar. Tá bom? Mas talvez nem aconteça. Se acontecer, você já sabe que não... Só vai parar o remédio se for insuportável. Tá bom? A minha preocupação aqui é que, assim, você já chegou aqui com o rim um pouco prejudicado, tá? É... Mais ou menos 25% de função renal. Nesse exame atual, você está com... Com 21%. Piorou um pouquinho. Isso pode ser... Como eu gosto de dizer... Temporário, tá? Pode ser que depois de tudo melhore um pouquinho. Mas, sim, você vai ficar nessa faixa aí. E a gente sabe, Marcos, que existe um risco de, lá na frente, em algum momento, você precisar de diálise. Se precisar, vai fazer. Enfim, a gente vai... Encarar o que tiver que encarar. Não é tão ruim quanto parece. Apesar de parecer uma coisa horrível, não é tão ruim quanto parece. Tem vários pacientes aqui que estão nessa mesma situação. E tudo mais. Mas não é o momento agora. Mas eu preciso conversar com você sobre uma coisa chamada fístula. Alguém já falou isso pra você? É... A fístula é o seguinte. É uma cirurgia pequena. Você faz no braço. Por isso que eu pedi esse exame dos braços. O que é a fístula? Você vai pegar uma artéria, que é um vaso de sangue, e juntar com uma veia, que é um outro vaso de sangue. Quando você faz isso, você... Então, você abre aqui um pedacinho. Com anestesia local. Nem tem anestesia geral. Nem com aperto. Corta assim, com anestesia. Junta uma artéria numa veia. E ali... É por ali que a pessoa, se um dia precisar de diálise.
entendi. É uma situação complicada, realmente. Mas é importante ficar ativo e fazer coisas que você gosta, dentro do seu limite claro. Isso pode ajudar na sua disposição e na sua recuperação.
PACIENTE: Foi em 2013, sim. Comecei a sentir muito cansaço e fui ao médico, aí descobri. 
MÉDICA: E eu vejo aqui que você tem feito a hemodiálise, por isso estamos ajustando o tratamento. Precisamos controlar esses sintomas e a pressão, certo? 
PACIENTE: Sim, eu quero me sentir melhor.
MÉDICA: É isso aí. Vamos cuidar disso. Agora eu quero fazer um novo exame de imagem, um Doppler, para ver a situação das artérias renais. Vou solicitar este exame, tá bom? 
PACIENTE: Tá bom, doutora. Vamos ver como estão essas artérias. 
MÉDICA: Isso! E vou dar instruções sobre como tomar os medicamentos. Lembre-se de que o Losartana será apenas uma vez ao dia agora. E adicionarei Hidralazina para ajudar a controlar sua pressão. Certo? 
PACIENTE: Certo, vou reduzir a Losartana e começar a Hidralazina.
MÉDICA: Ótimo! E o Ciprofibrato será uma vez à noite por três meses. Revisaremos isso daqui a três meses. E vou prescrever Alprazolam, um comprimido pela manhã. Tudo bem?
PACIENTE: Entendi, doutora. Tomar o Alprazolam toda manhã.
MÉDICA: Exatamente. Se não conseguir voltar aqui antes de acabar o Alprazolam, você pode ir ao posto de saúde e pedir a receita com o médico de lá, ok? 
PACIENTE: Entendi, doutora. E este Doppler é para quando?
MÉDICA: Vou solicitar o exame agora. Assim que estiver pronto, marcaremos para fazer. É um exame de imagem não invasivo.
PACIENTE: Está certo, eu aguardo então.
MÉDICA: Muito bem. Posso fazer um áudio com todas as instruções para você, se quiser.
PACIENTE: Sim, eu acho que seria útil. Assim não esqueço nada.
MÉDICA: Perfeito, vou fazer agora.
MÉDICA: Qual é o problema de pulmão? Tumor de hipófise. Descobriu todas essas coisas. Como é o nome disto aqui? Prótese. Tomou? Prótese.
MÉDICA: Eu ouvi dizer que o diabetes está sendo controlado no mesmo horário. O que tem de novo com diabetes? Diagnosticado em 2013, né? Descobriu durante o episódio de tuberculose pulmonar que foi tratado, né?
MÉDICA: E o problema da doença renal crônica. Doença renal crônica e diabetes, tá? Muito bem. Deu problema na carótida. Carótida, né? Carótidas. Carótidas. Operou todas.
PACIENTE: O que? Eu vou morrer? Eu tenho que ter pulso, né? Sozinho tenho outra coisa a fazer, eu acho que isso é bom.
MÉDICA: É possível. Eu passei três vezes por lá. Está com anemia também, pode ser que isso... As anemias... estejam influenciando. Anemia, né? Nossa, anemia, anemia. Quase que uma dor já desce aí atrás.
PACIENTE: Nossa, eu durmo muito, gente. Esqueci de uma coisa que você prescreveu. Sulfato ferroso. E vou começar com outro.
ACOMPANHANTE: Madrugada andando descalço. Pega isso aqui que tem no rosto.
MÉDICA: Veio pra cá esclarecer, né? Pra vir mais pra cá esclarecer. Vai, vai esclarecer. Onde viu o sangue, né? O que você acha que não está conseguindo trabalhar?
PACIENTE: Só para eu entender, preciso esclarecer isso aqui.
PACIENTE: Eu me canso muito, eu me canso. Sabe? Ele fica muito tempo sentado. Quando levanta, levanta todo mundo. Ele.
PACIENTE: Ele levanta todo mundo. Cheio de dor agora. Ele diz que está rindo, mas é porque ele tem o problema de coluna.
ACOMPANHANTE: De coluna, também. Mas não, não. Ele fica muito tempo... Ele fica sentado. Quando levanta, ele levanta. Ele levanta todo mundo.
MÉDICA: Veja o que ele faz. E veja o que eu não tenho. Meio tortinho, assim. Mas eu parei, eu não terminei ainda. Ao alto, tá bom?
MÉDICA: Para a situação normal. Aqui oh, o sulfato ferroso, são dois comprimidos. Já tinha dado o G5, só faltou esse aqui. O sulfato ferroso são dois comprimidos 30 minutos antes do almoço ou jantar, com água. E o carbonato de cálcio, um comprimido imediatamente. Meia hora antes do sulfato ferroso. Aí, quando for comer, um carbonato de cálcio. Meia hora antes do jantar, mais dois, quatro, cinco, e quando for comer, mais um carbonato de cálcio. Tá tudo certinho aqui?
MÉDICA: Anotado? Anotado, certinho. Tá bom? Mas é essa média que a gente tem que ficar de olho.
PACIENTE: Entendi, então, é ficar de olho.
MÉDICA: Vou pedir exames novos, manda pra você melhorar. Está bem? 
PACIENTE: Vai dar um resultado melhor. Glória a Deus. Obrigada. 
MÉDICA: Sim, vai dar um resultado melhor, tá? Você vai melhorar, tenho certeza. Tchau.