MÉDICA: Tudo bem?
PACIENTE: Tudo bem. Como é que você está?
MÉDICA: Mais ou menos, então. Mais ou menos por quê? Conte.
PACIENTE: Eu estou cansado mesmo, desde julho. Estou lutando aí.
MÉDICA: Você foi remarcado? Como é que foi?
PACIENTE: Remarquei. Acabei na cardiologia 30 de janeiro. Aí, adiantei.
MÉDICA: Mas você tinha consulta em julho, né?
PACIENTE: Foi.
MÉDICA: Ela foi adiada? Voltou de onde? Tem algum problema?
PACIENTE: Não. Ela foi adiada em julho. Retornou em outubro. Eu pensei que fosse a Dra. Ana Luísa. 
MÉDICA: A Dra. Ana Luísa. Ela não teve remarcação? Ela voltou? 
PACIENTE: É. Ela retornou?
MÉDICA: Eu acho que houve um mal entendido. Mas tudo bem. Está tranquilo. Só para confirmar, você fez exames recentes?
PACIENTE: Eu fiz exames aí. Noutro local. Fiz exames de sangue e de urina. Na última semana, dia 8 de outubro, é isso mesmo? 
MÉDICA: É, acho que é isso aí. É bem antigo, né? Vamos lá. Estou olhando aqui seus exames, tá? Tá fazendo dieta? 
PACIENTE: Sinceramente? Esse exame de outubro está altíssimo. Eu tomava insulina que a doutora me prescreveu, e era eficaz... Não sou diabético? 
MÉDICA: Estou vendo aqui esse nível elevado. Precisa se cuidar.
PACIENTE: Que isso! Preciso me cuidar. E aquele remédio era muito bom. Normalmente me sentia bem. Depois pararam, não sei porquê. 
MÉDICA: Porque esse remédio a gente não prescreve continuamente, entendeu? Normalmente é prescrito constantemente apenas para alguns casos. Agora está na hora, né? Como você está se sentindo? Você está meio baqueado? 
PACIENTE: Eu me sinto às vezes meio baqueado. Eles sempre me pedem para tomar no horário certo. Acho que é da diabetes, não sei. Depois passa. 
MÉDICA: Vou monitorar um pouco mais isso para ver. Passa um pouco. 
PACIENTE: A impressão que é o sono que está vindo. Estou todo esgotado. Não estou mais preocupado com a minha saúde. Não resolve. 
MÉDICA: Você não está se preocupando mais com nada? 
PACIENTE: Não. Isso foi até agora.
PACIENTE: Estou meio debilitado. Tudo inflamado. Eles teriam que medir agora, parceiro. Eu tenho que repensar minha realidade. A pessoa fica muito limitada. Debilitando cada vez mais.
MÉDICA: Quem sabe melhore com o tratamento. Eu não sei. Eu não vejo isso todos os dias. Depois que eu vi o exame do tumor da cabeça, eu identifiquei isso aqui.
PACIENTE: Tumor na cabeça, não. Isso me abalou. E ainda tem o diabetes. Diabetes, pressão alta, um monte de coisa. Eu não tinha nada disso. Mas descobriram. Isso nos deixa ansiosos.
MÉDICA: Pois é, vai fazer um exame que acaba descobrindo outra coisa. Essa situação deixa as pessoas ansiosas, entendeu?
ACOMPANHANTE: E agora, querido. A questão é o que você vai fazer com isso. Tem duas opções. Pode encarar, não adianta chorar, se lamentar pela sua condição de saúde. 
PACIENTE: Ou... Eu posso desabafar. Chorar eu posso. Choro muito, então. Então você tem que tomar o remédio. Você acha que você está deprimido por tudo o que aconteceu? 
MÉDICA: Sim, eu fiquei um pouco abalada com isso aí. Coisa que eu nunca esperei, nem passou pela minha cabeça. O objetivo é continuar se tratando, né? 
ACOMPANHANTE: É, agora é a realidade, né? [INCOMPREENSÍVEL]
MÉDICA: Então, mas é a realidade. Você precisa [INCOMPREENSÍVEL]
ACOMPANHANTE: Vamos encarar com resiliência, não é?
MÉDICA: Sim. 
ACOMPANHANTE: Ser resiliente é fundamental, né? Mas isso aí é preocupante, não é?
PACIENTE: Tá sendo difícil, mas a cabeça não doi muito. 
MÉDICA: Mas eu preferiria mil vezes lidar com problemas menores do que ter esses problemas de saúde.
ACOMPANHANTE: Com certeza, né? Problemas de saúde são muito mais sérios. Com certeza, né? Não é? Ah, eu preferiria muito lidar com problemas menores do que esses problemas de saúde.
MÉDICA: Quem lida com problemas oridinários é mais tranquilo, né? Mas ainda assim, a gente esquece e foca em outra coisa. É verdade, problema de saúde é mais sérios... [INCOMPREENSÍVEL]
ACOMPANHANTE: Enfrentar isso é um desafio. Ah, não! Não. Algo que a gente não consegue imaginar, sabe, [INCOMPREENSÍVEL]. A mamãe que já tem [INCOMPREENSÍVEL], e [INCOMPREENSÍVEL], e isso [INCOMPREENSÍVEL]... também, né. Tem muito a ser feito pela saúde dela.
PACIENTE: É, tem muito. Tem muita coisa... Ai, nossa, que longe da consulta. De ir, de ter consulta. [INCOMPREENSÍVEL].
MÉDICA: Onde você mora?
PACIENTE: Vitória.
MÉDICA: Você mora onde? Perto do barão? 
PACIENTE: Perto do Barão do Pari, Mário.
MÉDICA: Mário Ciprestes fica onde, querido? 
PACIENTE: Fica no Vitória também. 
MÉDICA: Tudo no Vitória. É aqui. Tem quantos filhos? 
PACIENTE: São muitos. Tem seis. Seis filhos.
MÉDICA: Você já fez exames pra ver se tem alguma outra condição?
PACIENTE: É, depois dos exames, eu descobri que tenho um... Um diabetes, uma depressão.
MÉDICA: Entendi. Essas situações não costumam vir todas de uma vez. Por que acha que tem depressão? Você não gosta dele?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Você chora muito? Tá muito triste?
PACIENTE: Só às vezes que eu fico triste. E eu lembro como eu era antes, é tanta tristeza. É tanta tristeza. Dá uma tristeza? Dá. Muito.
MÉDICA: Acontece, você é humana.
PACIENTE: Eu sei. Mas chorar não é bom, não faz mal. Segurar é que não é bom. Com certeza. Com certeza. Chorar não faz mal. Faz é bem. Quando eu assisto uma novela, eu choro.
MÉDICA: Você sempre chora assim? 
PACIENTE: Agora sim. Se acontece uma coisa na novela, eu começo a chorar. Eu gosto muito de novela, doutora.
MÉDICA: Você é noveleiro? 
PACIENTE: Eu sou. Eu adoro a novela. Hoje em dia mais do que nunca.
MÉDICA: Olha só, é que você está vivendo um momento novo da sua vida. Você não acha que você está mais triste que o normal? 
ACOMPANHANTE: Mas ele fica assim, mas é mais por causa dos problemas de saúde. 
MÉDICA: Então, a gente precisa ver o que é. Se é depressão ou se é uma reação natural a situação. Eu fico pensando... 
PACIENTE: Verdade. Fala, o que você fica pensando?
MÉDICA: Penso sobre a vida. Como é que todos nós estamos passando por momentos difíceis, certo? É verdade. Todo mundo passa por isso. Agora, se você acha que não está dando conta, que está muito difícil, porque realmente não é fácil lidar com uma doença. Nós precisamos ver como podemos... Melhorar isso.
MÉDICA: Então você tem sentido alguma coisa? Algumas dores talvez? Onde exatamente? 
PACIENTE: Sinto um pouco de dor sim, mas não é muito forte. 
MÉDICA: Entendo. Em algum lugar específico? 
PACIENTE: Minha perna tem inchado.
ACOMPANHANTE: Sim, está bem inchada. Olhe só.
MÉDICA: Vamos ver isso agora. Só preciso de um minuto para examinar. Depois nós conversamos um pouco mais. Pode ser um problema de pressão alta também, você sabia? Tomou seu medicamento para a pressão hoje? 
PACIENTE: Você se refere ao remédio de hoje de manhã? Eu acho que sim.
ACOMPANHANTE: Não, ele esqueceu. Isso é verdade.
MÉDICA: Você não pode deixar de tomar seu remédio. Preciso pensar um pouco aqui.
ACOMPANHANTE: Ele esquece com frequência. Eu tento lembrá-lo todos os dias, mas às vezes ele ainda não tomou.  
MÉDICA: E você tem se sentido cansado, desanimado? Você está aposentado, ou ainda trabalha? 
PACIENTE: Na verdade, eu trabalhei por muito tempo como porteiro de condomínio.
ACOMPANHANTE: Ele é muito ativo. Está sempre em movimento, apesar das dificuldades. 
MÉDICA: Se ele está se sentindo cansado, pode ser anemia. 
PACIENTE: Sinto-me cansado com frequência. E bastante desanimado também.
MÉDICA: E tem tido falta de ar? 
PACIENTE: Às vezes. Outras vezes sinto apenas uma pequena dor. Não, geralmente não faço...
ACOMPANHANTE: Você entende o que se quer dizer por "inchado"? 
PACIENTE: Não, na verdade, não. Raramente.
ACOMPANHANTE: Como é que você nunca viu seu próprio inchado? 
PACIENTE: Isso é o que sempre digo para ele.
MÉDICA: Entendi. Então, em suma, está se sentindo cansado, suas pernas estão doendo e inchando. Certo?
PACIENTE: Sim, tem sido muito cansativo. Tenho que parar com frequência porque minhas pernas doem muito. É uma dor insuportável, entendeu?
MÉDICA: Entendi. Me deixe ver seu braço agora. Como você descreveria essa dor? É uma dor severa, um desconforto, ou é apenas um cansaço generalizado?
MÉDICA: Acho que deve ser aquela dor que queima na perna, certo? 
PACIENTE: Sim, às vezes, quando precisamos sair na cidade. Às vezes a perna começa a doer e preciso parar. A dor é nas panturrilhas e sinto muita cãibra também.
MÉDICA: Você fumou, né? 
PACIENTE: Fumei muitos anos e também bebi muito.
ACOMPANHANTE: Ele teve uma vida dura, desde muito jovem. Agora, aos 60, ele está pagando por isso.
MÉDICA: Ok, e o que você está tomando de remédio?
PACIENTE: Parei de usar o medicamento que você mencionou. Estou usando amlodipino, 1 de manhã e 1 à noite. Tomo também 2 sinvastatinas à noite, omeprazol de manhã, AAS no almoço. Tomo também o medicamento para os rins no almoço e no jantar. E a insulina, 36 de manhã e 16 à noite.
MÉDICA: Certo. Você tem que tomar esses remédios corretamente para controlar o açúcar no sangue.
ACOMPANHANTE: Mas ele tem tido muita hipoglicemia. Hoje ele esqueceu de tomar o café mesmo eu avisando.
PACIENTE: Eu confundi as garrafas e não tomei o café. Mas nunca me esqueço da minha rotina, só que hoje errei.
MÉDICO: Agora está me reclamando de fome? 
ACOMPANHANTE: Claro que foi. Isso pode ser uma coisa dessas. Nunca vi uma pessoa esquecer do café da manhã. É a primeira coisa que eu ouvi. 
MÉDICO: Tem que ver, né? Como organizado que ele é.
ACOMPANHANTE: Não é. Mas é difícil isso aí acontecer, não é? Pra mim é desorganizado. 
PACIENTE: Não, mas aí hoje nem sei o que aconteceu. Eu sei que tomo, mas não deixe de tomar um café de manhã. Mas eu acho que ele não sentiu fome, não sei. Eu também não senti fome hoje de manhã. Talvez foi tudo isso.
ACOMPANHANTE: É, mas chega depois, né? Eu estava com fome lá, mas eu peguei um pãozinho. Agora tem que ir no meu trem. Eu não sei que horas que... Eu vou tomar um cafezinho com o Paulo aqui, porque a gente vai até lá, não sei quanto tempo vai demorar. 
MÉDICO: Eu tinha te pedido alguns exames, você chegou a fazer?
PACIENTE: Sim, fiz mais pro dia 20. Qual? 
MÉDICO: Está aqui no celular. Para o dia 20.
PACIENTE: Está aqui no celular. Eles mandaram um recado pra mim aqui, é dia 20, é para a gente fazer o exame. 
MÉDICO: Exame? Vou procurar, até dia 20. É verdade que é dia 20, é... Vem de sangue. Eu pedi um Doppler. 
PACIENTE: Doppler? Pra ajudar nos braços. Pedi um ecocardiograma. 
MÉDICO: Ecocardiograma... Cardiotocografia, né? 
PACIENTE: É. Não fiz não? Fiz, já. Isso aqui é cardiotocografia novo, é? 
MÉDICO: Cardiotocografia de aparelho de horário.
PACIENTE: Esse daí, mas eu fazia agora, também. De aparelho de horário? 
MÉDICO: É, está em andamento, né? De janeiro, então. 
PACIENTE: É. Um pouquinho daqui. 
MÉDICO: Um pouquinho. O que é isso que está no celular? Não tem aqui, não. Você deve ter em casa. 
PACIENTE: Pô, não sei. Aquela do Doppler, de carótidas. Essa aqui eu já fiz. Cadê ela? De carótidas, então. Até que não deu nada, tudo certo, não houve alterações. 
MÉDICO: Cadê a sua perícia? Aí, fica tudo ali. Você tem que deixar tudo junto, já falei com você. 
PACIENTE: Em outra pasta. 
MÉDICO: Você tem que deixar tudo junto. Como é? 
PACIENTE: Tudo junto. Tudo na mesma pasta, aí você consegue achar tudo. 
MÉDICO: Você fez o Doppler dos braços também? Você lembra? Doppler nos braços? 
PACIENTE: Não, eu fiz só o das pernas. Só assim mesmo. Só porque você havia solicitado. 
MÉDICO: Eu tinha solicitado, não é? 
PACIENTE: Então, já solicitei. No C6. 
MÉDICO: Tá, eu não preciso de tomar nenhum medicamento. 
PACIENTE: Eu acho que é do C6. E ele se refere a...
MÉDICA: É um exame de sangue.
ACOMPANHANTE: Na quinta?
PACIENTE: Deixa eu ver. Não, você vai fazer. E o outro. Eu saio no segundo turno. Os outros você deixa com um... Os outros eu saio no segundo turno.
MÉDICA: As consultas estão marcadas para 8h20, no dia 20, outras 9h e outras 1h20. Tudo dentro do dia. Imagina se você só olhou no seu bem de tarde, hein? É pra vir cedo e ficar o dia inteiro. 
PACIENTE: Não posso fazer uma trapalhada assim. Igual eu fiz agora há pouco dia, né? Há pouco tempo que eu fiz. 
MÉDICA: Isso, ótimo. Aqui? 
PACIENTE: Oi. Que dorzinha. 
MÉDICA: Não. A cabeça tá velha, já. Isso aqui são exames de carótidas, né? Esse aqui é de setembro. 
PACIENTE: Ah, mas você falou que tava tudo certinho, não tem nada.
MÉDICA: É, mas esse aqui não marcou, né? 
PACIENTE: Uhum. Esse aqui não marcou. Não, mas eu vou ter que fazer de novo. 
MÉDICA: Por quê?
PACIENTE: Ah, você tá... 
MÉDICA: As duas estão aqui no pescoço. É, deixa eu ver se tem pra você. Olha só, isso aí não tem como... Esse tipo de coisa não dói. Isso aí é dor muscular, você tá vendo? É, eu falei no meio também. Até ao final da carótida comum. Ô, Marcos, eu pensei em te passar um remédio pra ver se você se anima. Eu tô já achando muito... Eu tô notando você muito deprimido por causa desses problemas. Você precisa lidar com isso, né? Não vai te viciar, mas eu acho que vai te ajudar. É, passa, eu te passo. 
PACIENTE: Você toma? 
MÉDICA: Tomo. Ótimo. E vou te passar um remédio ciprofibrato. 
PACIENTE: Nossa, que maravilha. Eu amo ele.
MÉDICA: Ah, ficou até animado, né? Só de saber que vai tomar, né? Ele é caro, ciprofibrato. Tá cento e poucos reais a caixa. É o que vale a pena, né? Mas deixa eu te falar, você vai pegar no posto esse remédio, tá?
PACIENTE: Acho uma beleza. Precisa ser com disciplina. Esse remédio é muito bom. Só que ele vai demorar um mês pra fazer efeito. Tá? Tem um monte de ano que eu tomo ele, desde o começo. Vai demorar mais ou menos um mês pra fazer efeito. E pode ser, pode ser, que nos primeiros dias de uso, não vai ter mais. Não vai ter mais. Mas, no final dos dias de uso, tá? Você sente uma piora dos sintomas. Como, por exemplo, ou você
MÉDICA: Pode piorar da ansiedade, ficar mais ansioso, mais angustiado. Ou até a tristeza piorar um pouco. Pode acontecer. Se isso acontecer, é porque o remédio tá reorganizando a sua cabeça. É como se fosse um cérebro que tá... Seu cérebro tá desorganizado. Igual a gente tem pressão alta, tu pode ter essas coisas, né? Essas tristezas e tal. O remédio vai te ajudar a reorganizar isso. No início é como se fosse uma casa que tá muito bagunçada, que você pega e joga tudo pra fora. Piora a bagunça pra depois organizar. É isso. O remédio vai fazer isso. Não sei, tá? Talvez. Tem gente que não sente nada. Mas se você sentir que você tá pior depois que você começou o remédio, aguenta firme. E, depois de duas, três semanas, você para de sentir. E depois você começa a melhorar. Tá bom? Mas talvez nem aconteça. Se acontecer, você já sabe que não... Só vai parar o remédio. O remédio se for insuportável. Tá bom? A minha preocupação aqui é que, assim, você já chegou aqui com o rim um pouco prejudicado, tá? É... Mais ou menos 25% de função renal. Nesse exame atual, você tá com... Com 21%. Piorou um pouquinho. Isso pode ser... Como eu gosto de dizer... Temporário, tá? Pode ser que depois de tudo melhore um pouquinho. Mas, sim, você vai ficar nessa faixa aí. E a gente sabe, Marcos, que existe um risco de, lá na frente, em algum momento, você precisar de diálise. Se precisar, vai fazer. Enfim, a gente vai... Encarar o que tiver que encarar. Não é tão ruim quanto parece. Apesar de parecer uma coisa horrível, não é tão ruim quanto parece. Tem vários pacientes aqui que estão nessa mesma situação. E tudo mais. Mas não é o momento agora. Mas eu preciso conversar com você sobre uma coisa chamada fístula. Alguém já falou isso pra você? Eu. É... A fístula é o seguinte. É um... Uma cirurgia pequena. Você faz no braço. Por isso que eu pedi esse exame dos braços. A situação dos braços. O que é a fístula? Você vai pegar uma artéria, que é um vaso de sangue, e juntar com uma veia, que é um outro vaso de sangue. Quando você faz isso, você... Então, você abre aqui um pedacinho. Com anestesia local. Nem tem anestesia geral. Nem com aperto. Corta assim, com anestesia. Junta uma artéria numa veia. E aí, ali... É por ali que a pessoa, se um dia precisar de
MÉDICA: Quando o paciente chega com menos de 20% de função renal mantida, o doutor fala assim pra você, você tá com 21. Pode ser que isso volte pra 25. Ou pode ser que caia mais. Então, você tá ali no limite. A gente tinha que encaminhar pra fazer a fístula. Tá? Mas, eu vou esperar um pouco. Não precisa desespero. Não precisa ser agora. Já estou pedindo o Doppler. Quando o Doppler estiver pronto, aí a gente vai tomar as nossas decisões. Dependendo de como ficar a sua função renal. Tá? O que eu preciso? Você toma o remédio. Porque o remédio vai te ajudar a organizar e encarar de tudo o que está acontecendo. Entendeu? 
MÉDICA: Você gostaria de conversar com a nossa psicóloga? 
PACIENTE: Converso com todo mundo. 
MÉDICA: Então, o rim dele tem condições de melhorar um pouco? 
MÉDICA: Melhorar um pouco. Teoricamente melhorar é melhor. Porque assim, ele chegou com 25%. Pode ser que volte pra 25%. Já vi acontecer. Eu estou mexendo em umas coisas aqui. Talvez a pressão controlando. Outras coisas assim. Algumas coisas. 
MÉDICA: Vou diminuir um medicamento. Vou começar um outro remédio. Talvez se tudo organizar, seu rim dê uma reagida. Mas assim, melhorar pra normalizar, não. Mas...
MÉDICA: Você sente vontade de fazer as coisas que você gosta? Ou está ligando pra nada? 
PACIENTE: Não, não sei, não tenho interesse mais em nada disso aí. Perdi a graça disso tudo.
MÉDICA: Mas já perdeu há muito tempo. Ou perdeu recente.
PACIENTE: Só coloquei de vida, perdi a graça disso tudo.
MÉDICA: Mas você parou de nadar. Não tem mais muita vontade. 
PACIENTE: Graças a Deus, ainda. Eu não penso que eu nunca vou voltar no que eu já vi.
ACOMPANHANTE: Não, não. Ela não está falando disso. Você sair e se distrair. Não é que é porque você vai sair pra beber, nem pra fumar. Não é isso que ela quer dizer.
PACIENTE: Vou cansado agora. Você sair distrai a mente, né? Bater um papo com outras pessoas.
ACOMPANHANTE: Você está entendendo? 
PACIENTE: Quando eu bato um papo, eu vou gastar daqui.
ACOMPANHANTE: Sim, meu filho, mas não é isso não. É isso que ela quer dizer, entendeu? Sair, passear.
PACIENTE: Você acha que ele está meio... É, passear. 
ACOMPANHANTE: Não, eu falo com ele, entendeu? 
PACIENTE: Mas ele não tem vontade. É isso aí. Então...
MÉDICA: É,
MÉDICA: Mas assim, o que dá problema no rim, é claro que beber água é bom, mas o sal, excesso de sal, ficar diabético, beber menos, uma coisa faz bem outra faz mal, é isso aí. Ficar obeso, isso aí é o pior do mundo, é péssimo. É, né? A pessoa deve cuidar de tudo, e não só da aparência. 
MÉDICA: É. Olha aqui. Exatamente. Eu fiz várias modificações aqui, para o seu tratamento, pra gente fazer um ajuste pra você. Tá bom? 
MÉDICA: Ó, vamos lá. A losartana é para manter, depois do almoço, tá bom? A Alopurinol igual, Tenofovir, insulina, Albendazol, dois comprimidos, a mesma coisa de antes, tudo igual. 
MÉDICA: O que mudou? O losartan vai ser um por dia só, um de manhã, não vai ser mais de manhã e de noite, tá? Muito importante que você reduza o losartan nesse momento, tá? Compreendeu? 
MÉDICA: Pra sua pressão não subir, eu vou acrescentar hidralazina. Hidralazina é comprimido, não é caro, é mais barato, tá? Hidralazina é o que se usa, 50mg de manhã e 1 de noite, pra dar uma controlada na sua pressão. 
MÉDICA: E o ciprofibrato, uma vez a noite, por 3 meses. Tá bom? Daqui a 3 meses a gente vai querer fazer esse exame, pra ver se você ficou ok. 
ACOMPANHANTE: Aprendi isso. 
MÉDICA: Vamos lá, isso é tudo fácil. Estranho, né? Aqui eu sei falar. Vou dar o tempo. 
MÉDICA: Deixa eu ver se eu não tenho alguma coisa que é mais. Pedido de exame. 
MÉDICA: Oi, certinho. É remédio, alprazolam, é um medicamento, tá? 1 comprimido de manhã, eu vou prescrever 60 comprimidos. 
MÉDICA: Se ele se der bem, tudo certinho, se estiver acabando e não der o tempo dele voltar aqui, vai no posto, pega a receita no posto com o médico no posto, tá bom? Ele pode me fazer, é só levar a cópia pra ele ver. Tá bom? 
MÉDICA: Todo dia de manhã, se quiser pega no posto. E... Todo dia de manhã, toma um comprimido, né? Então, é esse que vai funcionar. 
ACOMPANHANTE: É, todo dia de manhã. 
MÉDICA: Então, faz o horário, pode ser antes do café, tá? 
MÉDICA: E esse aí, é um outro exame, precisamos, que eu estou te pedindo um Doppler, mesma coisa, eu estou fazendo igual eu fiz aqui do pescoço, pedi do pescoço, é do abdômen, da aorta, da artéria renal, que é isso na barriga. Tá bom? Pra gente fazer um rastreio total seu. 
MÉDICA: Você quer um áudio? Eu faço um áudio pra você. 
MÉDICA: Agora, traga todas as informações que você pode ter aí. 
MÉDICA: Me ajuda aqui, você foi diagnosticado com hipertensão e diabetes desde 2013, né? Aí descobriu tudo isso, quando ele teve problema de
MÉDICA: Qual que é o problema de pulmão, hein? Tumor de hipófise. Descobriu essas coisas tudo. Como é o nome do negócio aqui? Prótese. Tomou? Prótese.
MÉDICA: Eu ouvi dizer que o diabetes no mesmo horário, vocês estão controlando. O que que tem de novo com diabetes? Diagnosticados em 2013, né? Descobriu durante o episódio de tuberculose pulmonar que foi tratado, né?
MÉDICA: E o problema de doença renal crônica. Doença renal crônica. Diabetes, tá? Muito bem. Deu problema em carótida. Carótida, né? Carótidas. Carótidas. Operaram todas.
PACIENTE: O que? Eu vou morrer? Eu tenho que ter pulso, né? Eu sozinho tenho outra coisa a fazer, eu acho que é bom.
MÉDICA: É possível. Eu passei três vezes por lá. Tá com anemia também, pode ser que isso... As anemias... esteja influenciando. Anemia, né? Nossa, anemia, anemia. Quase que uma dor já desce aí atrás.
PACIENTE: Nossa, eu durmo muito, gente. Esqueci de uma coisa que você prescreveu. Sulfato ferroso. E vou começar com um outro.
ACOMPANHANTE: Madrugada andando descalço. Pega esse aqui que tem no rosto.
MÉDICA: Vem pra cá esclarecer, né? Pra vir mais pra cá esclarecer. Vai, vai esclarecer. Onde viu o sangue, né? O que você acha que você não consegue trabalhar?
PACIENTE: Só pra eu entender, pra eu colocar aqui.
PACIENTE: Eu me canso muito, eu me canso. Sabe? Ele fica muito tempo sentado. Quando levanta, ele levanta todo mundo. Ele.
PACIENTE: Ele levanta todo mundo. Cheio de dor agora. Ele fala que é rindo, rindo. Mas é porque ele tem o problema de coluna.
ACOMPANHANTE: De coluna, também. Mas não, não. Ele fica muito tempo... Ele fica sentado. Quando levanta, ele levanta. Ele levanta todo mundo.
MÉDICA: E olha o que ele faz. E olha o que eu não tenho. Meio tortinho, assim. Mas eu parei, eu não acabei de vir nada. Ao alto, tá bom?
MÉDICA: Pra situação normal. Aqui, o sulfato ferroso, são dois comprimidos. Já tinha dado o G5, só faltou esse aqui. O sulfato ferroso são dois comprimidos 30 minutos antes do almoço ou jantar, com água. E o carbonato de cálcio, um comprimido imediatamente. Meia hora antes do sulfato ferroso. Aí, quando for comer, um carbonato de cálcio. Meia hora antes do jantar, mais dois, quatro, cinco, e quando for comer, mais um carbonato de cálcio. Tá tudo certinho aqui?
MÉDICA: Anotado? Anotado, certinho. Tá bom? Mas é essa média que a gente tem que ficar de olho.
PACIENTE: Tirando aqueles que falam. Então, é ficar de olho.
MÉDICA: Manda exames novos, manda pra você melhorar. É. Tá bom? 
PACIENTE: Vai dar um resultado melhor. Glória a Deus. Obrigada. 
MÉDICA: Sim, vai dar um resultado melhor, tá? Você vai melhorar, tenho certeza. Tchau.