 Uma consulta que foi em fevereiro, né? Onde a gente pediu pra senhora fazer uso de algumas medicações, não foi? Simvastatina pro colesterol, losartana pra pressão... E aí, a senhora começou a usar essas medicações? Sim. Hã? Tá. É? Quais medicações a senhora tá usando hoje? Só o losartana e o bicarbonato. O losartana e o bicarbonato. A simvastatina não tá usando, não? Não. Por quê? Hã? É porque a sua célula tá muito com raiva. Tá, mas a simvastatina não é pra pressão. Fecha a porta pra mim, por favor. A simvastatina não é pra pressão. O que você tá olhando pra sua filha? É sua filha? Ah, me diga. Será que eu tomei o colesterol? O que que é? Simvastatina. Eu acho que é o colesterol que eu tomei toda a noite. A simvastatina é pro colesterol? É isso aí. Você tá usando ele? Tá. E o losartana a senhora tá usando? Hã? Não. Tá pressando. Por quê? Porque eu vou pressar a sua célula muito mais. É, mas... Ela é rosa só, você sabe? Aham. Mas assim, a gente tem outros motivos pra usar esse losartana, entendeu? O losartana tem efeito protetor no rim, né? É. Né? Mais uma vez a senhora não usa o que a gente pede. O bicarbonato a senhora tá usando? Tá usando. Tá usando, né? Tá bom. Me conta uma coisa aqui. A ginecologia, ela... ela... vai... ela indicou cirurgia pra senhora? Não, já foi operada. Então, você já foi operada, mas não indicou nova cirurgia não? Não. Não, né? Tá. A senhora trouxe os exames? Não, disse que vai vir direto pra cá. Vai vir direto pra cá? Vai vir direto. Tá. Ela pediu, a doutora pediu uma tomografia da senhora, certo? Pediu. Pediu. A senhora fez? Não, ainda não saiu. Ainda não saiu. Tá. Vou imprimir os exames da senhora aqui, tá? Sim. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Está. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Está. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. A senhora vai pegar os exames dessa senhora? Deixa eu só passar aquicom. Vamos lá, deixa eu ver os exames da senhora. Esses exames da senhora são do dia... 3 do 5. A senhora mora onde? Vila Velha? A senhora trabalha? Não? A senhora tirou o duplo J em janeiro, não foi isso? E aí, esse duplo J, você lembra, estava na esquerda, na direita, a senhora lembra? Não sabe onde que estava, não. A senhora parou de tomar os anti-inflamatórios que a senhora tomava? Adipofenaco? Parou? Docilaques? O que é isso? Vitamina D, a senhora está tomando? Alguma formulação de vitamina D? Não, né? E o xixi, está normal? Está normal, né? Aqui, esses aqui são os exames da senhora, tá? Seguinte, olha só. Vamos tirar o casaco para a gente medir a pressão, por favor? Está enchendo a perna? Não. Também não, né? A pressão está ficando boa em casa? Então, como é que você sabe que ela só sofre quando você fica com raiva? Porque quando o meu quinto estava alto, ele não dormia no posto. Todas as vezes foi ela que estava com raiva. Entendi. Entendi. Dezesseis. Dezesseis por oito. Belousa! Ó, vamos lá. Por renda, senhora... Por renda, senhora... A gente percebe pelo exame aqui Que a creatinina da senhora está aumentando O que isso significa? Significa que o exame de rim está piorando E aí a gente tem que ficar preocupado Porque o rim direito da senhora já não funciona tão bem Por conta da obstrução que teve A gente tem que olhar esse rim esquerdo Para ver como que está Para ver se não tem nada obstruindo a saída desse rim esquerdo Entendeu? Para isso a gente precisa de um exame de imagem Que é a tomografia Que já foi pedida pela ginecologia Entendeu? Tá bom? Mas eu preciso também corrigir essa pressão da senhora Não adianta Essa pressão eu vou fazer um outro remédio para a senhora Não vai ser o Losartana Mas eu vou começar um outro remédio para a senhora tomar à noite Para a senhora tomar junto com a simvastativa Tudo bem? Beleza? Tem que tomar todo dia Para essa pressão não ser mais um fadulhinho Ou que piore a função do rim da senhora Tudo bem? Em relação ao restante dos exames A gente tem aqui só para alertar a senhora Em relação ao fósforo O fósforo ele é uma medicação Que está causando Que vem Desculpa, voltando O fósforo ele é uma consequência da alimentação Principalmente queijos, leite e derivados do leite Tudo bem? Então? A gente tem que tentar reduzir esses itens da nossa alimentação Para a gente corrigir o fósforo A senhora já teve consulta com a nutricionista aqui? Não? Eu vou encaminhar a senhora para a nutricionista também Tudo bem? Combinado? E o retorno da senhora aqui vai ser em 3 meses, tá? Beleza? Tinha um ultrassom pendente da senhora também A senhora chegou a fazer? Não, todos os termos que eu fiz não foi liberado ainda não Não foi liberado ainda não? Não foi liberado ainda não Tá, beleza O bicarbonato você está tomando todo dia? Todo dia Você vai tomar dia sim, dia não, tá? Tá? Vou lá pegar as coisas Deixa eu ver se foi Foi Beleza O retorno da senhora aqui será em 3 meses Ok? Junto com esses exames que a gente vai coletar aqui E o que a gente vai fazer? Vamos lá Esses exames aqui também em 3 meses Ok? Aqui são as medicações que a senhora vai tomar O bicarbonato dia sim, dia não A anodipina à noite E a simvastatina Tudo bem? Combinado? E só Só o esto Fechou? Fechou? Tudo de bom? Um abraço, Brasil Até mais, viu?