MÉDICO: Bom, ok. Vamos observar e acompanhar de perto. Para a próxima consulta traga os novos exames. Vou pedir um exame de sangue e urina, ok? 
PACIENTE: Ok, vou trazer.
MÉDICO: Muito bem, nesse exame de sangue eu vou pedir uma função renal com especial ênfase em Creatinina e Uréia. E também vou querer verificar a dosagem de Calcitriol e Eritropoetina no seu sangue. Exames de urina até o momento estão normais?
PACIENTE: Sim, normais.
MÉDICO: Ótimo. E quanto à alimentação, tem mantido dieta de restrição de sal e proteína animal?
PACIENTE: Sim, tenho feito as restrições.
MÉDICO: Muito bem! Mantenha-se hidratado, continue com as restrições alimentares e tome os medicamentos direitinho. A senhora está fazendo um excelente trabalho no acompanhamento do tratamento, senhora Maria.
ACOMPANHANTE: Obrigada, doutor! Nós estamos fazendo o nosso melhor.
MÉDICO: Excelente. Então é isso, vamos seguindo assim. A consulta de hoje foi muito produtiva. Vou te encaminhar para a recepção para marcar a data dos exames e a próxima consulta. Se precisar de qualquer coisa, estamos à disposição!
PACIENTE: Tá bom. Muito obrigado, doutor!
MÉDICO: Entendo, então você estava tomando o remédio a cada 6 horas, hidralazina, correto?
PACIENTE: Sim, isso mesmo. Estava tomando o hidralazina de seis em seis horas.
MÉDICO: E por que você parou?
PACIENTE: Eu mudei para cada duas horas, aí me senti melhor.
MÉDICO: Entendo. Mas se sentiu melhor tomando de seis em seis horas, por que alterou para de dois em dois?
PACIENTE: Bom, eu percebi que passei menos mal assim. Achava que o de seis em seis estava me fazendo mal.
MÉDICO: Certo, mas não seria necessário então medir a glicose, uma vez que você não toma insulina?
PACIENTE: Na verdade tomo insulina sim. Tenho que tomar diariamente.
MÉDICO: Então precisa sim medir sua glicose. Você já sabe como faz isso?
PACIENTE: Sim, estou aprendendo a medir. E minha insulina tenho tomado duas vezes.
MÉDICO: Entendi. E você toma essas duas vezes da insulina juntas?
PACIENTE: Não tenho certeza, acho que tomo uma depois da outra.
MÉDICO: A insulina regular deve ser tomada imediatamente antes da alimentação. A outra deve ser tomada em horário certinho.
ACOMPANHANTE: Entendi, então as duas têm que ser tomadas antes do café da manhã com meia hora de antecedência. Mas ele não mede a glicose antes de tomar. Ontem ele ia tomar e a glicose deu 50, depois 187 e depois caiu para 54. Acredito que tenha caído pois ele não comeu após tomar a insulina.
MÉDICO: Isso mesmo. A insulina regular é uma insulina de ação rápida. Portanto, é necessário comer após tomar a insulina regular.
MÉDICO: Ela é insulina de ação rápida então assim, ela vai ter ação justamente para você não ter hiperglicemia depois que você come. Então, tomar insulina regular e não comer vai ocasionar problemas porque ela vai reduzir muito a glicose. Então, quando você for almoçar, o alimento vai ser absorvido como glicose e a glicose vai subir, então tem que usar insulina regular para não subir tanto, entendeu? Só que se você não come a glicose não sobe e se você usa insulina regular mesmo assim a glicose vai baixar, então é por isso que você teve hipoglicemia porque você tomou insulina regular e não comeu, entendeu?
PACIENTE: Sim, eu tomei insulina de manhã e comi, e depois não comi mais até as 3 horas da tarde, esse é o horário do meu almoço?
MÉDICO: Sim, é para almoçar às 3 horas da tarde.
PACIENTE: E se passar das 4 horas da tarde?
MÉDICO: E aí não é bom.
ACOMPANHANTE: E o horário de almoço dele é de 11h30 até 12h.
MÉDICO: E por que o senhor não comeu?
PACIENTE: Porque eu fiquei deitado, não estava assistindo televisão, não senti fome. Eu estava cozinhando o almoço quando comecei a passar mal, tive confusão mental, comecei a ver tudo branco.
MÉDICO: Isso não é bom, não, não.
PACIENTE: Então, eu liguei para o vizinho e comecei a conversar, depois tive um sonho estranho de que estava conversando com um jornalista em São Paulo, mas prefiro não falar sobre isso. 
MÉDICO: Deveria ter sonhado que você ganhou na Mega Sena e estava de férias nas Maldivas. 
PACIENTE: Isto seria ótimo. Mas na realidade, eu desmaiei.
MÉDICO: Precisamos cuidar disso. 
PACIENTE: Sim, imagina se isso acontece quando eu estiver de férias? Eu estava de férias, mas não foram essas férias que planejei.
MÉDICO: Entendi. O relatório médico que você trouxe é seu mesmo?
PACIENTE: Sim, eu fui atendido pelo Dr. Nívia durante suas férias. Eu tive duas consultas com ela.
MÉDICO: Vejo, então deixe-me dar uma olhada nisso. 
ACOMPANHANTE: Você poderia aferir a pressão dele, por favor?
MÉDICO: Coloque o braço aqui, por favor. Me conta uma coisa, o senhor está fazendo algum tratamento...
MÉDICO: Você está fazendo xixi tranquilo?
PACIENTE: Sim, tudo certinho, xixi normal, cocô normal.
MÉDICO: Tudo certo, né? Mas ele está enchendo as pernas de água?
PACIENTE: Não, não está enchendo. Tudo seco.
MÉDICO: Você tem medido sua pressão em casa?
PACIENTE: Tenho, e ela tem se mantido normal.
MÉDICO: Quanto?
PACIENTE: Que eu lembre são 12 por 10.
MÉDICO: Quem te falou isso?
PACIENTE: Foi assim, veio com a Leila, a enfermeira, na última consulta.
MÉDICO: Deixa eu ver a perna aqui. Está seca igual um graveto, né?
PACIENTE: É meu negócio, né? Bom demais.
MÉDICO: Deixa eu falar uma coisa para você, ó: os exames estão muito bons, tá? Tudo tranquilo, graças a Deus. A função do rim está normal junto com o controle adequado do diabetes. O diabetes está bem controlado. A única questão é se adaptar a essa alimentação de 3 em 3 horas. Não dá para usar insulina e não se alimentar, tá? Temos que tomar muito cuidado com isso porque o efeito de uma hipoglicemia é muito maior do que uma hiperglicemia. A hipoglicemia te faz desmaiar do jeito que você desmaiou, entendeu?
PACIENTE: Entendi, foi a terceira vez que eu tive hipoglicemia.
MÉDICO: Quais remédios está usando? Losartana de 12 em 12, a hidralazina, como já falamos. A Furosemida, Sustrate de 12 em 12, gabapentina, 3 vezes por semana. AS e o Forxiga. Você está comprando o Forxiga?
PACIENTE: Sim, estou comprando o Forxiga. Estatina à noite e insulina, eu estou tomando 10 de manhã e 10 à noite.
MÉDICO: NPH, né?
PACIENTE: Sim, NPH. Quando eu comprei peguei 3 vezes a NPH, tomo 10 antes do café e 10 antes do jantar.
MÉDICO: Almoço, 10 antes de dormir tá, beleza? Então 10 mais 10 mais 10, beleza, e a regular? 
PACIENTE: 6, 6, 5.
MÉDICO: 6, 6, 5 show de bola então eu posso aumentar em breve, eu posso aumentar em dia, né? 
PACIENTE: Aumentar em breve, isso aí.
MÉDICO: Isso aí vai estar certo, né? Então vamos lá, diabetes e pressão estão bem controlados os remédios que o senhor está usando também estão show de bola, a anemia do senhor é muito discreta, nem requer tratamento agora, tá? Reposição de suporte ferroso, você está fazendo? Suporte ferroso, comprimidinho?
PACIENTE: Ela está aguardando minha consulta, uma receita. 
MÉDICO: Ah tá, entendi, tá bom. Quero ver aqui a [INCOMPREENSÍVEL] que pedi, você não pode deixar problema no... tá, beleza, eu nessa consulta eu não consigo ver os estoques de ferro porque o exame não veio, mas eu vou manter o suporte ferroso até a próxima consulta, tá bom? Beleza? Aquela vitamina D que o senhor toma 2 vezes por semana, está tomando ainda? 
PACIENTE: Não, não.
MÉDICO: Tá aqui, tá tomando então tá bom, beleza, a gente vai manter também, tá bom? Beleza? Tá, tá, tá, tá, tá entendeu? Do oito a nove, noito a nove, então vamos ir, começa a ficar comendo aqui quatro, quatro, cinco, doze e sessenta beleza, meu amigo, mas olha, no mais está tudo bem com você, tá? Nutrição... ah, nutricionista, o senhor tem ido nela? É a Sida? 
PACIENTE: Só que eu levei a marca agora, porque eu não marquei porque não estava aberta aí eu levei, porque eu marquei agora, depois da consulta, eu levei para os outros exames. 
MÉDICO: Beleza. O fósforo do senhor é o exame que deu um pouquinho mais alto, tá? É, isso aí. O fósforo, ele é um componente mais presente em queijos, leites e derivados, tá? Então a gente poderia dar uma controlada nisso aí. 
PACIENTE: Tem quanto tempo? 
MÉDICO: Você vai tentar remarcar cedo agora, né? 
PACIENTE: É. 
MÉDICO: Beleza. Você vai tentar remarcar dia 4? 
PACIENTE: Não, 7 e 4. 
MÉDICO: Ah, tá. Dia 1 e 2, eu acho que eu terei a última de 2 e 2. Olha só, até a próxima consulta, tenta dar uma controlada na dieta em relação ao fósforo, tá? Não comer nada de enlatado e principalmente queijo, leite e derivado, tentar controlar. Tudo bem? Então, o dia é esse, né?
PACIENTE: É que eu disse, mas o doutor, tu tomar, acho que o... 100. 
MÉDICO: É, mas vamos tentar reduzir isso aí para, pelo menos assim, umas duas vezes na semana. Leite? 
PACIENTE: É. Pode ser?
MÉDICO: Tomar ou não? 
PACIENTE: Não
MÉDICO: Ah, não, você não tomou. Devemos manter a dosagem de duas vezes por semana. E queijo? Pode comer só o queijo minas. 
PACIENTE: É isso aí. Eu fico pensando, será que foi a mortadela que me fez mal? Não, não foi não. A única coisa que eu sei é que não posso comer na hora da prova.
MÉDICO: Isso. Nada de embutido, né? 
PACIENTE: Pois é, exatamente, nada de embutido. 
MÉDICO: Deixa eu te perguntar, você realizou o Doppler de Carótida, né? 
PACIENTE: Sim, tá pronto. Mas percebi que estou com um problema de audição, não sei se tem relação. Posso te trazer o exame na próxima consulta? 
MÉDICO: Vou anotar aqui, beleza? Você está se cuidando bem... Marcaremos o retorno para daqui a três meses, tudo bem? 
PACIENTE: Três meses? O senhor já agendou esse retorno, já? 
MÉDICO: Já agendamos sim, tudo certo. 
PACIENTE: Não, não, não. Não, o outro eu agendei, mas agora pedi outro. Estou sendo acompanhado pela doutora Adriana, agora eu estou com tudo acertado. E esclareci minhas dúvidas, né? 
MÉDICO: Sim, agora tudo está certo. Que bom, meu amigo. Está tudo bem com você, graças a Deus. Vou pedir os exames para o seu retorno, tá? 
PACIENTE: Vocês dizem que estou bem, mas eu... Eu acho que não estou bem, não. Na verdade, não estou bem mesmo, entendeu? Então, eu tive uma consulta com o psicólogo.
MÉDICO: Ah, entendi. Quando você conversou com seu médico sobre como você se sente atualmente, ele sugeriu que você procurasse um psicólogo. Achei um pouco estranho, mas você decidiu tentar.
PACIENTE: É, entendi. É importante. Então, eu perguntei para ela e ela marcou. Talvez, no mesmo dia, sabe? 
MÉDICO: Entendi. Vamos seguir com os mesmos medicamentos, tá, amigo? 
PACIENTE: Tá bom. Graças a Deus, né? Eu acho que estou melhorando. 
MÉDICO: Oi? 
PACIENTE: Eu digo que estou melhorando.
MÉDICO: Eu vejo uma melhora, graças a Deus. Só de você estar aqui, sinto que melhora. 
PACIENTE: Só preciso melhorar ainda mais.
MÉDICO: Sim, entendo. Sei como é difícil a situação aqui. Mas graças a Deus, não tivemos nenhum agravamento, né? 
PACIENTE: É difícil, né? 
MÉDICO: Sim, é difícil. 
PACIENTE: Não vejo outra saída, acho que é o medicamento, só o medicamento pode ajudar.
MÉDICO: Sim, às vezes o medicamento é a única solução. Deixa eu pegar as receitas pra você. 
PACIENTE: Agradeço pelos cuidados.
MÉDICO: Eu que agradeço. Vou buscar as receitas, tá?
ACOMPANHANTE: O medicamento deve ser tomado antes das refeições, né?
MÉDICO: Sim, geralmente é necessário se alimentar antes, por causa do efeito que a insulina faz. Tem que comer antes. 
ACOMPANHANTE: É, precisa comer antes da medicação. 
MÉDICO: Não, tomar antes de comer e se alimentar. É como um ritual, tomou a medicação e comeu. Não é que toma e fica esperando, não é assim. A medicação de efeito regular, que é a de 6 horas, tem que tomar e comer. Não é tomar e fica esperando. Não tem que esperar até a hora do almoço. É necessário se alimentar direito, entendeu? Porque uma tem ação imediata, a outra é ação prolongada. Então, na outra, é necessário se alimentar às 9 e 10 da manhã, e comer novamente por volta das 9 ou 9:30. 
PACIENTE: Se eu não comer às 9:30, o efeito diminui. 
MÉDICO: Ela vai continuar fazendo efeito. É, é uma questão complicada. Vamos ver aqui, seu exame... Este é seu exame antigo, certo? Retorno em 3 meses, beleza? Aqui estão os exames que você precisará realizar para a próxima consulta. Coletar em 3 meses.
PACIENTE: Tudo está organizado, né?
MÉDICO: Sim, está. E aqui estão os medicamentos que você deve continuar tomando.
PACIENTE: Eu tive uma consulta com o meu [INCOMPREENSÍVEL], no dia 7. No dia 4.
MÉDICO: Por quê?
PACIENTE: Sério, eu tive uma consulta com o meu [INCOMPREENSÍVEL], no dia 4.
ACOMPANHANTE: Foi semelhante? Sim. Você tem que ir [INCOMPREENSÍVEL] no dia...
PACIENTE: Não, ganhei 3 consultas.
ACOMPANHANTE: Hã? Eu marquei 3 consultas no mesmo dia... Não é fácil, né? Eu que marquei. 
PACIENTE: Ela que marcou.
ACOMPANHANTE: Eu que marquei.
MÉDICO: Entendi, ela que marcou. Nós vamos continuar a seguir com o tratamento. 
ACOMPANHANTE: Por favor, vamos continuar com o tratamento, estou preocupada.
MÉDICO: Tudo está bem, graças a Deus. Tudo bem?
MÉDICO: Bom, chefe. Fala aí. Tudo de bom.
PACIENTE: Eu vou com Deus, tá?
MÉDICO: Até mais, pessoal.
PACIENTE: Tchau.
ACOMPANHANTE: Tchau.
PACIENTE: Tchau.
ACOMPANHANTE: Tchau.