 E aí, você tá bom? Senhor, só uma coisa. Não era assim que eu não veio hoje? Quase. Tentaram estragar o nosso dia, não conseguiram. Se eu não estivesse em casa, né? O outro tinha que ser sepultado. Por quê? Ué, eu me encontro de uma quebra aí no vídeo. Tá doido? É mesmo? Não, mano. Quase que eu fui. Quase que você foi? Partiu dessa por melhor? É. Tá doido, meu irmão. E hoje quase que não deixaram o senhor consultar comigo, né? Não, eu falei assim, eu vou guardar. Deixa eu te falar uma coisa. O senhor trouxe os exames impressos? Trouxe. Trouxe? Então tá, deixa eu ver. Como é que você tá, senhor Pedro? Tudo bem com o senhor? Eu? Nossa última consulta foi em... Deixa eu checar aqui. Foi em, foi em, foi em... Tudo bom? Nossa última consulta foi em agosto, não é isso? É, foi em agosto. Show. De agosto pra cá, como é que o senhor tá passando? Tudo bem? Eu, pra saber, eu... Tudo bem. Tranquilo. Né? Eu vi que o senhor foi na consulta com a urologia, não foi? Foi. Show. E aí, ele falou que tava tudo bem, não precisava fazer nada não. Não, urologia, marcou biópsia. Marcou biópsia, de boa. Isso acontece, hein? Aí eu tô falando, certo? Meu pulgante foi um purificante. Que que é? Purificante, purganteira. Foi um purificante. Não ficou. Aí eu... Que? Entendi, foi nada. O purgante, purificante. Purificante. Purgante? É. Eu tinha que fazer um purgante pra fazer a biópsia. Ah, tá. Aí eu falei, pô, deixa eu ver. Ué. É assim. Eu não tô entendendo, é nada. Você consegue dizer o que ele... Não, ele tomou um remédio errado e não deu certo. Ah. Só que não deu o purgante. É o purgante? Ah. Tá, é nada. Aí eu gostei, mas na hora eu não vou fazer a biópsia. Tá. Aí eu vou fazer o remédio errado. Ele tomou um remédio na vida da tua mãe e não tomou certo. Mas aí vai remarcar? A biópsia? É, remarcar. Não é uma coisa. Hã? Não é uma coisa, não. Ah, meu pai. Nem pra dar nada. Eu não tenho fazer, mas eu tô sentindo umas dores. Eu tô com os osseolizantes muito fortes. Eu ia fazer essa biópsia, porque eu ia meio que passar por um outro tipo de sanitário. Aí ficou de fazer essa biópsia. Pelo exame aqui, não tem nada que chama muita atenção dele, não, tá? Os remédios, o senhor mudou alguma coisa da última consulta pra cá? Não, os remédios não mudaram. Só o que eu vou dizer é verdade. No caso, quem disse? Saca, exame. Agora, aí eu passei a tomar aquele remédio que você falou, de seis horas. Qual? O hidralazina. Hidralazina. É. De seis horas. Aí eu tomei tudo junto, aí tava a pressão normal. Aí, aí aconteceu. Eu vejo que pode ser isso, né? Que eu tomei de seis, seis horas. Então, você tá tomando ele de seis, seis horas. De seis horas. Show. Eu dei uma parada, né? Por que que parou? Eu passei a tomar só de dois, seis minutos, e logo eu me ciclo. Aham. Aí, aí eu volto, me estive mais de dois em dois, e aí eu tô mais... Não, não, já já. De seis, seis, seis, e aí eu tô mais de dois em dois. Aí, aí. Aí, aí. Aí, quantas vezes eu passei mal, aí voltei normal. Ah, bonito. É verdade. Pois é verdade. É, vai, então. E acho que, acho que não precisa medir a glicose, a gente não toma insulina. Não, não. A gente toma insulina. Aí, você tem que tomar óleo. Eu tinha que tomar adoso. O senhor não é... Não é muito temoso também, não, né? É tranquilo, né? Aham. Aham. Ah, é. É. Deixa eu ver os exames do senhor, por favor. A gente toma adosos, dobrado. Aí, a gente faz uma... É que foi bom, eu tô fazendo análise. Hum. Aí, eu medir. Aí, eu aprendi. Eu aprendi a medir. A insulina, deve tomar do seu jeito também. Aí, ela bebeu a roupa, ela bebeu, tá, né? Então... É, porque, assim, toma insulina dele, tem aquela LMPH, né? E é... É, é. E é, é. Essa LMPH, ele toma... Ele toma as duas juntas, né? Nem sei se é tomar as duas juntas ou se toma, né? Ah, não. A regular, ele tem que tomar imediatamente antes da alimentação. Ué, mas pode ser assim. E a outra, tem que ser no horário de tomar certinho, entendeu? Não, a gente tem que passar as duas antes do café da manhã, meia hora, né? Isso. Ó, tudo bem. Só que ele não mede a glicose antes de tomar, né? Ontem, ele ia tomar, porque a glicose ele dava 50. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. Não, foi 187. Foi uma hora, caiu para 50, 54. Mas foi porque o senhor tomou insulina e não comeu. O senhor comeu. Ele não está comendo de três, três horas. Pois é. Se tomar insulina regular... A insulina regular, ela é insulina de ação rápida. Então, assim, a insulina regular é o que? A insulina, a insulina de ação rápida. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. ela é insulina de ação rápida então assim, ela vai fazer ação justamente pra você não ter o hiperglicemia depois que você come então, tomar insulina regular e não comer vai dar ruim porque ela vai pegar e vai jogar a glicose lá pra baixo então, quando você for eu almocei, quando eu almocei aquela comida vai absorver glicose e a glicose vai pro alto então tem que usar regular pra não subir tanto entendeu? só que se você não come a glicose não sobe e você usa regular mesmo assim a glicose vai despegar então é por isso que você fez o hipoglicemia porque você tomou regular e não comeu entendeu? é, você tomou uma de manhã aí ele comeu uma de manhã e aí ele não comeu mais e aí quando foi 3 horas da tarde e o almoço? vai no almoço 3 horas da tarde e aí foi 4 horas da tarde e aí foi 4 horas da tarde e a hora do almoço ele de 11h30 até 12h e aí ele vem vindo comigo e por que o senhor não comeu? porque eu fiquei deitado não senti televisão não senti fome não, não tem que sentir fome eu morrendo aí eu falei assim eu fui fazer o almoço eu apaguei fazendo o almoço aí começou a dar uma confusão mental aí eu comecei a sonhar aí começou a ficar tudo branco as nuvens não, não, não, não, não não, não, não, não, não eu liguei o vizinho e falei assim vamos conversar eu não quero conversar sobre isso aí quando eu falei que eu desliguei o telefone eu te liguei o telefone do celular não liguei não e estava conversando lá no São Paulo conversando com um jornalista lá no São Paulo pelo amor de Deus ninguém merece você podia ter sonhado que você veio na Mega Sena que você estava lá em Maldivas eu passei, passei o mundo o que? só passei o mundo passei nada, rapaz eu só me... eu vou entrar de férias quem dera, eu vou entrar de férias ainda não, eu estava de férias mas não restam essas férias que eu tirei agora do passeio o que? aquele que você pediu para ver é seu mesmo é? é, o Nívia só atendeu nas suas férias tá, beleza eu vi duas consultas dela é, aquela atendeu tá, tá bom vamos lá então deixa eu só passar aqui quero que eu veja a pressão dele, por favor bota o braço aqui, por favor me conta uma coisa o senhor está fazendo um trabalho você está fazendo xixi tranquilo? a gente está demais está demais o cocô também está normal? normal tudo certo, né? só estou fazendo normal porque o ciúme é cotidiano muita coisa é cotidiano o cocô? melhorou muito tá, né? e está enchendo as velas? não não, né? está secado tudo seco só acho que eu enchei porque eu estava com 70 e... peraí, pô e aqui? aqui aqui você tem medido sua pressão em casa? tenho e como é que está em casa? em casa normal normal quanto? ok é na pinta... 3, 2, 10 tá não, não está caindo, não está caindo não tira o decaído aí ah, eu levo 15, tá? diz a... não, eu não ia medir no zero, né? oi? diz era que eu não posso ver vocês, não? ah, é isso aí, tá? quem falou isso? foi assim, veio com a Leia ah chaleco branco ah, é chaleco branco é, chaleco branco deixa eu te falar, deixa eu ver a perna aqui estica a perna para eu pegar tira aqui a perna isso ixi, está seco igual um gravetinho, né? é, meu negócio, né? bom demais deixa eu falar uma coisa para você, ó os exames do senhor estão muito bons, tá? está tudo tranquilo, graças a Deus, tá bom? a função do rim está normal junto com o controle adequado aí do diabetes o diabetes ele está bem controlado a única questão é você se adaptar a essa alimentação de 3 em 3 horas não dá para usar insulina e não se alimentar, tá? então assim, a gente tem que tomar muito cuidado com isso porque o efeito de uma hipoglicemia é muito maior do que uma hiperglicemia a hipoglicemia te faz arriar mesmo, do jeito que você ficou arriado, entendeu? eu tinha 7 anos o quê? pela primeira vez que não deu... a terceira vez que eu tive hipoglicemia a terceira vez entendi quase que foi me conta uma coisa, os remédios que o senhor está usando, vamos rever aqui losartan de 12 em 12, a hidravazina, o senhor já falou sedicex furosemida de maitá maitá, agora é sustrati de 12 em 12 gabapentina, 3 vezes por semana 3 vezes por semana AS e o fostiga o fostiga fostiga você está comprando? estou comprando, após esses meses, esses meses eu não comprei nada jo, beleza 5 astatina à noite à noite e a insulina eu estou tomando 10 de manhã e 10 à noite da NPH não, insulina eu tenho, agora 3 de manhã ah é? é, eu comprei 3 vezes NPH, NPH, NPH, NPH, 10 antes do café, 10 antes do almoço, 10 antes de dormir tá, beleza? então 10 mais 10 mais 10 beleza, e a regular? 6, 6, 5 6, 6, 5 show de bola então eu posso tomar em breve, eu posso tomar em dia, né? tomar em breve, isso aí isso aí vai estar direito, né? então vamos lá ó, diabetes e pressão estão bem controlados os remédios que o senhor está usando também estão show de bola a anemia do senhor ela é muito discreta, nem requer tratamento agora, tá? reposição de esporte ferroso, você está fazendo? suporte ferroso, comprimidinho? ela está aguardando minha consulta, uma receita ah tá, entendi, tá bom quer ver aqui a ideologia disse que pediu, você não pode deixar problema no... tá, beleza, eu não... nessa consulta eu não consigo ver os estoques de ferro porque o exame não veio mas eu vou manter o suporte ferroso até a próxima consulta, tá bom? beleza? aquela vitamina D que o senhor toma 2 vezes por semana, está tomando ainda? não, não, tá aqui, tá tomando então tá bom, beleza, a gente vai manter também, tá bom? beleza? tá, tá, tá, tá, tá entendeu? do oito a nove, noito a nove, então vamos ir, começa a ficar comendo aqui quatro, quatro, cinco, doze e sessenta beleza, meu amigo, mas olha, no mais está tudo bem com você, tá? nutrição... ah, nutricionista, o senhor tem ido nela? é a Sida? só que ela eu levei a marca agora, porque eu não marquei porque não estava aberta aí eu levei, porque eu marquei agora, depois do consulta, eu levei para os outros exames beleza O fósforo do senhor é o exame que deu um pouquinho mais alto, tá? É, isso aí. O fósforo, ele é um alimento rico mais em queijos, leites e derivados, tá? Então a gente poderia dar uma caprichada nisso aí. Tem quanto tempo? Você vai tentar remarcar cedo agora, né? É. Beleza. Você vai tentar remarcar dia 4? Não, 7 e 4. Ah, tá. Dia 1 e 2, eu acho que eu terei a última de 2 e 2. Olha só, até a próxima consulta, tenta dar uma caprichada na dieta em relação ao fósforo, tá? Não comer nada de engutido e principalmente queijo, leite e derivado, tentar dar uma segurada. Tudo bem? Então o dia é esse, né? É que eu disse, mas o professor, tu tomar, acho que o... 100. É, mas vamos tentar reduzir isso aí para pelo menos assim, umas duas vezes na semana. Leite? É. Pode ser? Tomar ou não? Não tomar. Ah, não, não tomou. Deixar para tomar duas vezes por semana só. E queijo? Queijo, só posso comer o queijo grão. Isso aí, isso aí. É, eu falo assim, eu falo assim, será que foi o mortadelo comigo? Não, não foi um gulmijé não. Aham. A única coisa que eu sei que o mortadelo... Mortadelo não pode comer na prova, meu Deus. Eu, o mortadelo, eu nasci na parte do queijo, eu não posso, eu não posso. Pois é. Nada de engutido, né? Pois é, exatamente, nada de engutido. Deixa eu te falar uma coisa, você chegou a fazer doble de carote, né? Tá, tá pronto. Cadê? Ih, meu Deus do céu. Ei, eu até apresentava para o Sérgio. Não, não, não, não. Não, não, não, não. Acontece que eu fiquei com a audição, não sei se dá ou não. Mas aí você traz para mim na próxima consulta, tá? Vou deixar sinalizado aqui, beleza? É, você está na outra parte do... Beleza. E nós vamos colocar três meses para o Sérgio voltar aqui, tá? Três meses? O senhor já apresentou esses anos, já? Quem? O senhor já apresentou? Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, o outro eu apresentei, mas acontece agora que eu pedi o outro. Que agora eu tenho, eu tenho, eu já estava com a doutora Adriana. Agora eu tenho certo. E eu encuro nessa parte, né? Sim. É, agora eu tenho certo. Show de bola, meu amigo. Está tudo bem com o senhor, graças a Deus. Vou pedir os exames do retorno do senhor, tá? Vocês dizem que estou bem, mas eu... Eu acho que não estou bem, não. Agora, então eu não estou bem, entendeu? Então, daí, na rádio, eu tive um consulta agora, né? Como é que é? Com o psicólogo. Ah, tá. Não, porque... Sem marcar, né? Mas quando eu falei para o meu doutor, como eu me encontro com o senhor agora, do meio passado para cá, com muita luz, né? Aí, eu pensei, meu doutor, não foi um psicólogo, ele falou assim, e eu corri pela hora, eu achei bravo, assim, psiu, agora eu vou pegar aquele psicólogo. É, não, entendeu? É. É importante. Aí, eu pensei, não, ele não marcou, não, então, aí, perguntei para ela, e ela marcou, e eu digo, aí, agora, talvez, no mesmo dia, tá vendo? Show. Beleza. Ó, os remédios nós vamos manter os mesmos, tá, amigo? Tá bom. Graças a Deus, né? Eu digo que estou melhorando, né? Oi? Eu digo que estou melhorando. Só melhorando, graças a Deus. É só de sentar aqui, é a empresa... Só de sentar aqui, o senhor já melhora. Eu só tenho que melhorar. É, ué. Porque eu sei que a situação aqui, né? Aí, fica bom demais. Graças a Deus, não deu queda, né? Graças a Deus, né? Graças a Deus e o senhor, né? É de era, né? É de era. Ah, eu... Tem jeito, não. É do remédio, assim, ó, o negócio tem que ser remédio, tá? É de era. Não tem remédio. Não tem remédio, não, o negócio está melhorando, né? Deixa eu lá pegar as receitas do senhor. É pelos cuidados, ó. Vou pegar as receitas do senhor, tá? Tá. Tem que tomar antes de comer, né? É, né? Tem que se alimentar, né? Quer dizer, que a insulina faz. Bom, você ouviu, quer dizer, tem que comer antes. Tem que comer antes, não. Tem que tomar antes. Não, tomar antes de comer e alimentar. É bem na hora, né? Tomou e comeu. Não é que o tomar e ficar assim, não, não. Não, não, não. Não é ficar esperando, não. Aquela que é de... A regular, que é a de 6, tem que tomar e comer. Não é tomar e ficar assim, não. Não é tomar e ficar assim, não. Não é tomar e ficar assim, não. Não é esperar na hora do Brasil, não. Se alimentar direito, entendeu? Não. Capota. Porque uma é uma ação imediata, a outra é ação prolongada. Então a outra, o senhor tem que comer 9 horas da manhã, 10 horas da manhã, tem que comer de novo, 9 horas, 9 e meia. Se eu não comer 9 e meia, vai cair. Ela vai continuar fazendo efeito. É, é pior, é pior. Deixa eu ver aqui, ó. Seu islame... Esse islame é o seu, o antigo, tá? O antigo. Retorno do senhor aqui em 3 meses comigo, beleza? Aqui são os exames que o senhor vai coletar pra próxima consulta. Coletar em 3 meses. Tá abrindo também, né? Oi? Tá abrindo também. É, foi. E aqui são os remédios. Aqui são os remédios. Eu tô parecido com o meu capo, que eu fui dia 7. No dia 4. Por quê? Ah, sério. Eu tô parecido com o meu capo, que eu fui dia 4. Parecida? É. Você vai tomar capo mesmo no dia... Não, eu ganhei 3 consultas. Hã? Eu ganhei 3 consultas no dia... Ninguém aguenta, né? Não, eu ganhei. Ele ganha. Ele ganha. Ele ganha. Ele ganha. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Nós vamos voltar. Vamos voltar, por favor, porque eu tô com medo, tá? Tudo bom, meu Deus? Tudo bom, chefe. Fala aí. Tudo de bom. Eu vou com Deus, tá? Até mais, pessoal. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau.