MÉDICO: E aí, você tá bom? 
PACIENTE: Senhor, só uma coisa. Não era assim que eu não veio hoje? Quase. Tentaram estragar o nosso dia, não conseguiram. Se eu não estivesse em casa, né? O outro tinha que ser sepultado. 
MÉDICO: Por quê? 
PACIENTE: Ué, eu me encontro de uma quebra aí no vídeo. 
MÉDICO: Tá doido? 
PACIENTE: É mesmo? Não, mano. Quase que eu fui. 
MÉDICO: Quase que você foi? Partiu dessa por melhor? 
PACIENTE: É. 
MÉDICO: Tá doido, meu irmão. E hoje quase que não deixaram o senhor consultar comigo, né? 
PACIENTE: Não, eu falei assim, eu vou guardar. Deixa eu te falar uma coisa. O senhor trouxe os exames impressos? 
MÉDICO: Trouxe. 
PACIENTE: Trouxe? 
MÉDICO: Então tá, deixa eu ver. Como é que você tá, senhor Pedro? Tudo bem com o senhor? Eu? Nossa última consulta foi em... Deixa eu checar aqui. Foi em, foi em, foi em... Tudo bom? Nossa última consulta foi em agosto, não é isso? 
PACIENTE: É, foi em agosto. 
MÉDICO: Show. De agosto pra cá, como é que o senhor tá passando? Tudo bem? 
PACIENTE: Eu, pra saber, eu... Tudo bem. Tranquilo. 
MÉDICO: Né? Eu vi que o senhor foi na consulta com a urologia, não foi? 
PACIENTE: Foi. 
MÉDICO: Show. E aí, ele falou que tava tudo bem, não precisava fazer nada não. 
PACIENTE: Não, urologia, marcou biópsia. 
MÉDICO: Marcou biópsia, de boa. Isso acontece, hein?
PACIENTE: Aí eu tô falando, certo? Meu purgante foi um purificante. Que que é? Purificante, purganteira. 
MÉDICO: Foi um purificante. Não ficou. Aí eu... Que? 
PACIENTE: Entendi, foi nada. O purgante, purificante. 
MÉDICO: Purificante. Purgante? 
PACIENTE: É. Eu tinha que fazer um purgante pra fazer a biópsia. 
MÉDICO: Ah, tá. Aí eu falei, pô, deixa eu ver. Ué. É assim. Eu não tô entendendo, é nada. 
PACIENTE: Você consegue dizer o que ele... 
ACOMPANHANTE: Não, ele tomou um remédio errado e não deu certo. 
MÉDICO: Ah. Só que não deu o purgante. É o purgante? 
ACOMPANHANTE: Ah. Tá, é nada. Aí eu gostei, mas na hora eu não vou fazer a biópsia. 
MÉDICO: Tá. Aí eu vou fazer o remédio errado. 
PACIENTE: Ele tomou um remédio na vida da tua mãe e não tomou certo. 
MÉDICO: Mas aí vai remarcar? A biópsia? 
PACIENTE: É, remarcar. Não é uma coisa.
MÉDICO: Hã?
PACIENTE: Não é uma coisa, não. 
MÉDICO: Ah, meu pai. Nem pra dar nada. Eu não tenho fazer, mas eu tô sentindo umas dores. Eu tô com os ossos muito fortes. Eu ia fazer essa biópsia, porque eu ia meio que passar por um outro tipo de sanitário. Aí ficou de fazer essa biópsia. Pelo exame aqui, não tem nada que chama muita atenção dele, não, tá? Os remédios, o senhor mudou alguma coisa da última consulta pra cá? 
PACIENTE: Não, os remédios
MÉDICO: Entendo, então você estave tomando o remédio de 6 horas, hidralazina, correto?
PACIENTE: Sim, isso mesmo. Estava tomando o hidralazina de seis em seis horas.
MÉDICO: E por que você parou?
PACIENTE: Eu mudei para cada duas horas e seis minutos, aí me senti melhor.
MÉDICO: Entendo. Mas se sentiu melhor tomando de seis em seis horas, por que alterou para de dois em dois?
PACIENTE: Bom, eu percebi que passei menos mal assim. Achava que o de seis em seis estava me fazendo mal.
MÉDICO: Certo, mas não seria necessário então medir a glicose, uma vez que você não toma insulina?
PACIENTE: Na verdade tomo insulina sim. Tenho que tomar diariamente.
MÉDICO: Então precisa sim medir sua glicose. Você já sabe como faz isso?
PACIENTE: Sim, estou aprendendo a medir. E minha insulina tenho tomado duas vezes.
MÉDICO: Entendi. E você toma essas duas vezes da insulina junto?
PACIENTE: Não tenho certeza, acho que tomo uma depois da outra.
MÉDICO: A insulina regular deve ser tomada imediatamente antes da alimentação. A outra deve ser tomada em horário certinho.
ACOMPANHANTE: Entendi, então as duas têm que ser tomadas antes do café da manhã com meia hora de antecedência. Mas ele não mede a glicose antes de tomar. Ontem ele ia tomar e a glicose deu 50, depois 187 e depois caiu para 54. Acredito que tenha caído pois ele não comeu após tomar a insulina.
MÉDICO: Isso mesmo. A insulina regular é uma insulina de ação rápida. Portanto, é necessário comer após tomar a insulina regular.
MÉDICO: Ela é insulina de ação rápida então assim, ela vai fazer ação justamente pra você não ter o hiperglicemia depois que você come. Então, tomar insulina regular e não comer vai dar ruim porque ela vai pegar e vai jogar a glicose lá pra baixo. Então, quando você for eu almocei, quando eu almocei aquela comida vai absorver glicose e a glicose vai pro alto, então tem que usar regular pra não subir tanto, entendeu? Só que se você não come a glicose não sobe e você usa regular mesmo assim a glicose vai despejar então é por isso que você fez o hipoglicemia porque você tomou regular e não comeu entendeu?

PACIENTE: É, você tomou uma de manhã aí comeu uma de manhã e aí não comeu mais e aí quando foi 3 horas da tarde e o almoço?

MÉDICO: Vai no almoço 3 horas da tarde.

PACIENTE: E aí foi 4 horas da tarde.

MÉDICO: E aí foi 4 horas da tarde.

ACOMPANHANTE: E a hora do almoço dele de 11h30 até 12h.

MÉDICO: E aí ele vem vindo comigo e por que o senhor não comeu?

PACIENTE: Porque eu fiquei deitado não senti televisão não senti fome não, não tem que sentir fome eu morrendo aí eu falei assim eu fui fazer o almoço eu apaguei fazendo o almoço aí começou a dar uma confusão mental aí eu comecei a sonhar aí começou a ficar tudo branco.

MÉDICO: As nuvens não... não, não, não, não.

PACIENTE: Não, não, não, não, não. Eu liguei o vizinho e falei assim vamos conversar eu não quero conversar sobre isso aí quando eu falei que eu desliguei o telefone eu te liguei o telefone do celular não liguei não e estava conversando lá no São Paulo conversando com um jornalista lá no São Paulo pelo amor de Deus ninguém merece você podia ter sonhado que você veio na Mega Sena que você estava lá em Maldivas. 

MÉDICO: Eu passei, passei o mundo. 

PACIENTE: O que? Só passei o mundo passei nada, rapaz eu só me...

MÉDICO: Eu vou entrar de férias.

PACIENTE: Quem dera, eu vou entrar de férias ainda não, eu estava de férias mas não restam essas férias que eu tirei agora do passeio.

MÉDICO: O que? Aquele que você pediu para ver é seu mesmo é?

PACIENTE: É, o Nívia só atendeu nas suas férias tá, beleza eu vi duas consultas dela.

MÉDICO: É, aquela atendeu tá, tá bom vamos lá então deixa eu só passar aqui.

ACOMPANHANTE: Quer que eu veja a pressão dele, por favor?

MÉDICO: Bota o braço aqui, por favor. Me conta uma coisa o senhor está fazendo um...
MÉDICO: Você está fazendo xixi tranquilo?
PACIENTE: Sim, tudo certinho, xixi normal, cocô normal.
MÉDICO: Tudo certo, né? Mas ele está enchendo as velas?
PACIENTE: Não, não está enchendo. Tudo seco.
MÉDICO: Você tem medido sua pressão em casa?
PACIENTE: Tenho, e ela tem se mantido normal.
MÉDICO: Quanto?
PACIENTE: Que eu lembre são 32 por 10.
MÉDICO: Quem te falou isso?
PACIENTE: Foi assim, veio com a Leia, a enfermeira, na última consulta.
MÉDICO: Deixa eu ver a perna aqui. Está seca igual um graveto, né?
PACIENTE: É meu negócio, né? Bom demais.
MÉDICO: Deixa eu falar uma coisa para você, ó: os exames estão muito bons, tá? Tudo tranquilo, graças a Deus. A função do rim está normal junto com o controle adequado do diabetes. O diabetes está bem controlado. A única questão é se adaptar a essa alimentação de 3 em 3 horas. Não dá para usar insulina e não se alimentar, tá? Temos que tomar muito cuidado com isso porque o efeito de uma hipoglicemia é muito maior do que uma hiperglicemia. A hipoglicemia te faz desmaiar do jeito que você desmaiou, entendeu?
PACIENTE: Entendi, foi a terceira vez que eu tive hipoglicemia.
MÉDICO: Quais remédios está usando? Losartan de 12 em 12, a hidralazina, como já falou. A Furosemida, Sustrati de 12 em 12, gabapentina, 3 vezes por semana. AS e o Fostiga. Você está comprando o Fostiga?
PACIENTE: Sim, estou comprando o Fostiga. Estatina à noite e insulina, eu estou tomando 10 de manhã e 10 à noite.
MÉDICO: NPH, né?
PACIENTE: Sim, NPH. Quando eu comprei peguei 3 vezes a NPH, tomo 10 antes do café e 10 antes do jantar.
MÉDICO: Almoço, 10 antes de dormir tá, beleza? Então 10 mais 10 mais 10, beleza, e a regular? 
PACIENTE: 6, 6, 5.
MÉDICO: 6, 6, 5 show de bola então eu posso tomar em breve, eu posso tomar em dia, né? 
PACIENTE: Tomar em breve, isso aí.
MÉDICO: Isso aí vai estar direito, né? Então vamos lá ó, diabetes e pressão estão bem controlados os remédios que o senhor está usando também estão show de bola a anemia do senhor ela é muito discreta, nem requer tratamento agora, tá? Reposição de suporte ferroso, você está fazendo? Suporte ferroso, comprimidinho?
PACIENTE: Ela está aguardando minha consulta, uma receita. 
MÉDICO: Ah tá, entendi, tá bom. Quero ver aqui a ideologia disse que pediu, você não pode deixar problema no... tá, beleza, eu não... nessa consulta eu não consigo ver os estoques de ferro porque o exame não veio mas eu vou manter o suporte ferroso até a próxima consulta, tá bom? Beleza Aquela vitamina D que o senhor toma 2 vezes por semana, está tomando ainda? 
PACIENTE: Não, não.
MÉDICO: Tá aqui, tá tomando então tá bom, beleza, a gente vai manter também, tá bom? Beleza? Tá, tá, tá, tá, tá entendeu? Do oito a nove, noito a nove, então vamos ir, começa a ficar comendo aqui quatro, quatro, cinco, doze e sessenta beleza, meu amigo, mas olha, no mais está tudo bem com você, tá? Nutrição... ah, nutricionista, o senhor tem ido nela? É a Sida? 
PACIENTE: Só que ela eu levei a marca agora, porque eu não marquei porque não estava aberta aí eu levei, porque eu marquei agora, depois do consulta, eu levei para os outros exames. 
MÉDICO: Beleza. O fósforo do senhor é o exame que deu um pouquinho mais alto, tá? É, isso aí. O fósforo, ele é um alimento rico mais em queijos, leites e derivados, tá? Então a gente poderia dar uma caprichada nisso aí. 
PACIENTE: Tem quanto tempo? 
MÉDICO: Você vai tentar remarcar cedo agora, né? 
PACIENTE: É. 
MÉDICO: Beleza. Você vai tentar remarcar dia 4? 
PACIENTE: Não, 7 e 4. 
MÉDICO: Ah, tá. Dia 1 e 2, eu acho que eu terei a última de 2 e 2. Olha só, até a próxima consulta, tenta dar uma caprichada na dieta em relação ao fósforo, tá? Não comer nada de engutido e principalmente queijo, leite e derivado, tentar dar uma segurada. Tudo bem? Então o dia é esse, né? 
PACIENTE: É que eu disse, mas o professor, tu tomar, acho que o... 100. 
MÉDICO: É, mas vamos tentar reduzir isso aí para pelo menos assim, umas duas vezes na semana. Leite? 
PACIENTE: É. Pode ser?
MÉDICO: Tomar ou não? 
PACIENTE: Não
MÉDICO: Ah, não, não tomou. Deixar para tomar duas vezes por semana só. E queijo? Queijo, só posso comer o queijo grão. 
PACIENTE: Isso aí, isso aí. É, eu falo assim, eu falo assim, será que foi o mortadelo comigo? Não, não foi um gulmijé não. Aham. A única coisa que eu sei que o mortadelo... Mortadelo não pode comer na prova, meu Deus. Eu, o mortadelo, eu nasci na parte do queijo, eu não posso, eu não posso. 
MÉDICO: Pois é. Nada de embutido, né? 
PACIENTE: Pois é, exatamente, nada de embutido. 
MÉDICO: Deixa eu te falar uma coisa, você chegou a fazer doble de carote, né? 
PACIENTE: Tá, tá pronto. Cadê? Ih, meu Deus do céu. Ei, eu até apresentava para o Sérgio. Não, não, não, não. Não, não, não, não. Acontece que eu fiquei com a audição, não sei se dá ou não. Mas aí você traz para mim na próxima consulta, tá? 
MÉDICO: Vou deixar sinalizado aqui, beleza? É, você está na outra parte do... Beleza. E nós vamos colocar três meses para o Sérgio voltar aqui, tá? 
PACIENTE: Três meses? O senhor já apresentou esses anos, já? 
MÉDICO: Quem? O senhor já apresentou? 
PACIENTE: Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, não, não. Não, o outro eu apresentei, mas acontece agora que eu pedi o outro. Que agora eu tenho, eu tenho, eu já estava com a doutora Adriana. Agora eu tenho certo. E eu encuro nessa parte, né? 
MÉDICO: Sim. É, agora eu tenho certo. Show de bola, meu amigo. Está tudo bem com o senhor, graças a Deus. Vou pedir os exames do retorno do senhor, tá? 
PACIENTE: Vocês dizem que estou bem, mas eu... Eu acho que não estou bem, não. Agora, então eu não estou bem, entendeu? Então, daí, na rádio, eu tive um consulta agora, né? Como é que é? Com o psicólogo.
MÉDICO: Ah, tá. Não, porque... Sem marcar, né? Mas quando eu falei para o meu doutor, como eu me encontro com o senhor agora, do meio passado para cá, com muita luz, né? Aí, eu pensei, meu doutor, não foi um psicólogo, ele falou assim, e eu corri pela hora, eu achei bravo, assim, psiu, agora eu vou pegar aquele psicólogo.
PACIENTE: É, não, entendeu? É. É importante. Aí, eu pensei, não, ele não marcou, não, então, aí, perguntei para ela, e ela marcou, e eu digo, aí, agora, talvez, no mesmo dia, tá vendo? 
MÉDICO: Show. Beleza. Ó, os remédios nós vamos manter os mesmos, tá, amigo? 
PACIENTE: Tá bom. Graças a Deus, né? Eu digo que estou melhorando, né? 
MÉDICO: Oi? 
PACIENTE: Eu digo que estou melhorando.
MÉDICO: Só melhorando, graças a Deus. É só de sentar aqui, você já melhora. 
PACIENTE: Eu só tenho que melhorar.
MÉDICO: É, ué. Porque eu sei que a situação aqui, né? Aí, fica bom demais. Graças a Deus, não deu queda, né? Graças a Deus, né? Graças a Deus e o senhor, né? 
PACIENTE: É de era, né? 
MÉDICO: É de era. 
PACIENTE: Ah, eu... Tem jeito, não. É do remédio, assim, ó, o negócio tem que ser remédio.
MÉDICO: É de era. Não tem remédio. Não tem remédio, não, o negócio está melhorando, né? Deixa eu lá pegar as receitas do senhor. 
PACIENTE: É pelos cuidados, ó.
MÉDICO: Vou pegar as receitas do senhor, tá?
ACOMPANHANTE: Tá. Tem que tomar antes de comer, né?
MÉDICO: É, né? Tem que se alimentar, né? Quer dizer, que a insulina faz. Bom, você ouviu, quer dizer, tem que comer antes. 
ACOMPANHANTE: Tem que comer antes, não. Tem que tomar antes. 
MÉDICO: Não, tomar antes de comer e alimentar. É bem na hora, né? Tomou e comeu. Não é que o tomar e ficar assim, não, não. Não, não, não. Não é ficar esperando, não. Aquela que é de... A regular, que é a de 6, tem que tomar e comer. Não é tomar e ficar assim, não. Não é tomar e ficar assim, não. Não é tomar e ficar assim, não. Não é esperar na hora do Brasil, não. Se alimentar direito, entendeu? Não. Capota. Porque uma é uma ação imediata, a outra é ação prolongada. Então a outra, o senhor tem que comer 9 horas da manhã, 10 horas da manhã, tem que comer de novo, 9 horas, 9 e meia. 
PACIENTE: Se eu não comer 9 e meia, vai cair. 
MÉDICO: Ela vai continuar fazendo efeito. É, é pior, é pior. Deixa eu ver aqui, ó. Seu islame... Esse islame é o seu, o antigo, tá? O antigo. Retorno do senhor aqui em 3 meses comigo, beleza? Aqui são os exames que o senhor vai coletar pra próxima consulta. Coletar em 3 meses.
PACIENTE: Tá abrindo também, né?
MÉDICO: Oi?
PACIENTE: Tá abrindo também. 
MÉDICO: É, foi. E aqui são os remédios. Aqui são os remédios.
PACIENTE: Eu tô parecido com o meu capo [INCOMPREENSÍVEL], que eu fui dia 7. No dia 4.
MÉDICO: Por quê?
PACIENTE: Ah, sério. Eu tô parecido com o meu capo [INCOMPREENSÍVEL], que eu fui dia 4.
ACOMPANHANTE: Parecida? É. Você vai tomar capo mesmo no dia...
PACIENTE: Não, eu ganhei 3 consultas.
ACOMPANHANTE: Hã? Eu ganhei 3 consultas no dia... Ninguém aguenta, né? Não, eu ganhei. 
PACIENTE: Ele ganha.
ACOMPANHANTE: Ele ganha.
MÉDICO: Ele ganha. Ele ganha. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Eu ganhei. Nós vamos voltar. 
ACOMPANHANTE: Vamos voltar, por favor, porque eu tô com medo, tá?
MÉDICO: Tudo bom, meu Deus? Tudo?
MÉDICO: Bom, chefe. Fala aí. Tudo de bom.
PACIENTE: Eu vou com Deus, tá?
MÉDICO: Até mais, pessoal.
PACIENTE: Tchau.
ACOMPANHANTE: Tchau.
PACIENTE: Tchau.
ACOMPANHANTE: Tchau.