O paciente está se sentindo bem e está seguindo as recomendações da médica, incluindo a toma de medicamentos, para manter a função renal estável. O paciente foi solicitado a trazer resultados de exames na próxima consulta. A médica também mencionou um exame de endoscopia que o paciente fez quando esteve internado no hospital. O paciente espera por um exame que demora a ser marcado através do sistema de saúde. O paciente tem uma consulta com um gastroenterologista prevista, mas parece que não foi marcada novamente. A médica perguntou se o paciente precisa de medicamentos, ao qual ele respondeu negativamente. Ele pega o seu medicamento num posto de saúde. O paciente também afirmou que conversa com o Dr. Brazó. No final da consulta, a médica planificou o encaminhamento de outro exame. O paciente será visto novamente pela médica no próximo mês.

O paciente discute com o médico sobre um novo medicamento, a Sinvastatina, que começará a tomar, além de continuar com a insulina e a Pravastatina. O médico aconselhou o paciente a tomar cuidado com a medicação e a dieta. O paciente deve voltar para um check-up em 4 meses. O médico confirmou que a Sinvastatina é para controlar o colesterol e aconselhou o paciente a parar a medicação se experimentar dores musculares e discutir durante a próxima consulta. O paciente concordou em fazer os exames e trazer os resultados na próxima consulta.