O paciente, que é um homem aposentado, passou por uma cirurgia para remoção da vesícula há três meses. Desde então, não apresentou complicações e se diz sentir muito bem. Ele não precisou visitar o pronto-socorro ou ser internado por qualquer razão. Seus exames mostram creatinina de 1,6 e cálcio em diferentes valores. Em termos de medicação, ele toma Furosemida, AAS, Losartan, Dapagliflozina, Metoprolol, Metformina, Risperidona, Diazepam, Amitriptilina, Bupropiona, Levotiroxina, Atorvastatina e Tramadol (quando necessário). O paciente afirma que toma todos esses medicamentos corretamente, sendo auxiliado pela irmã. Ele também afirma ter um monitor de diabetes em casa.


O paciente está com a pressão arterial em 10 por 7, que é considerada ótima. Os níveis de glicose e imunoglobina glicada, importantes para o monitoramento da diabetes, também estão em boas condições. O médico decide manter a medicação atual do paciente, pois está funcionando bem. No entanto, ele adicionará sulfato ferroso ao tratamento para melhorar a anemia do paciente. O paciente também relata problemas dentários, sentindo dor ao ingerir alimentos quentes ou frios. Ele consultou um dentista, que sugeriu que ele obtivesse uma autorização de seus médicos para receber tratamento dentário, o que ele conseguiu com o Dr. Matheus. De acordo com o paciente, ele também teve anteriormente um problema anal.

O paciente foi diagnosticado com herpes e precisa colocar uma prótese peniana, que já está agendada. Ele lida com isso há dez anos, mas temia piorar a situação. Agora, ele decidiu fazer a cirurgia porque está prestes a se casar. Ele também mencionou ter um filho que precisa registrar. O médico concordou com a decisão de realizar a cirurgia e marcou um retorno para o paciente em quatro meses no ambulatório de Nefro geral.

O médico deu ao paciente uma receita com o mesmo medicamento que estava tomando e programou um retorno para quatro meses à frente. A consulta foi concluída e o médico pediu para agendar a próxima visita.