MÉDICA: Como é que a senhora está? Me conte. Eu estou aqui.
PACIENTE: Me conta aqui. Na expectativa, né? 
MÉDICA: Esse áudio está sendo gravado agora? 
PACIENTE: Está sendo gravado. 
MÉDICA: Tá. Deu uma caidinha na creatinina, comparado com o exame anterior. 
PACIENTE: Pois é. Eu vou tomar as aulas. Isso é bom? 
MÉDICA: Isso é muito bom. 
PACIENTE: Doutora, eu estou achando que foi o queijo que eu tirei. Que eu estava comendo queijo. A doutora até liberou, mas era só ricota ou frescal. Mas eu senti que o queijo... Nenhum queijo para mim serve. Eu senti erro. Coisa de desapercepção, né? Mas a senhora acha que o povo come.
MÉDICA: Eu acho assim, né? Se a pessoa entendeu isso... É porque ela está comigo. Concorda? 
PACIENTE: Eu fui no cardiologista e ele me receitou esse remédio. Este remédio. Pode tomar? 
MÉDICA: Eu estou olhando. Doutor Anderson, sim. É a senhora que deixa o seu risco avaliar. É a senhora que vai precisar do cateterismo, não é?
PACIENTE: É a senhora que vai esperar o cateterismo. Isso.
MÉDICA: Então, o que está acontecendo com o doutor Anderson? 
PACIENTE: Olha só, né? Aí ele insiste em querer fazer o cateterismo. Nossa. Eu estou com muito medo. Porque ele fala para mim que é arriscado ir direto para a hemodiálise. Então, eu estou receosa por isso. 
MÉDICA: É, a gente vai tentar ir empurrando, né? Empurrando aí por um tempo, até o que der.
PACIENTE: Eu comecei com ele, né? Que até... Ele falou para mim, numa reunião. Se a sua creatinina baixar, quando a senhora estiver fazendo a hemodiálise, a gente pode fazer o cateterismo. 
MÉDICA: Como assim? Não entendi. Falou o quê? 
PACIENTE: Se a creatinina baixar... Ah. E eu vou fazer a hemodiálise, eu posso fazer o cateterismo nesse período. 
MÉDICA: Ah, sim, pode. Pode. Ainda melhor a gente esperar, então? 
PACIENTE: É, assim, o problema é... Só se eu não posso continuar o jujitsu, né? É. Esse que é o problema. Se ela não começar nesse, não.
MÉDICA: O quê? Esse aqui. Já? É só a segunda... Que ajuda. 
PACIENTE: Aí eu fiz aquele exame que a senhora pediu. 
MÉDICA: Tá. Tá. Tá. 
PACIENTE: E eu vou fazer o cateterismo. 
MÉDICA: É. Ó. Que é o problema. Essa é a primeira coisa. Próximo. E depois eu vou dar um tratamento. É. Deixa eu ver. 
MÉDICA: É, coração. Assim, é uma decisão difícil, né, Ruth? Mas... Previsível, né, doutora? 
PACIENTE: Previsível. 
MÉDICA: Pode ser que o senhor faça o CAT, o nosso exame de CAB, pode ser que aconteça. Né? Vamos segurar um pouco.
MÉDICA: Vamos segurar um pouco mais, tá?
PACIENTE: Outra coisa, doutora. O patrocinio que eu vou tirar aqui. Ó. O portabólico, o que ele sabe.
MÉDICA: Uhum.
PACIENTE: Aqui. O... O... O portabólico mandou procurar um... O portabólico só queria ter o tempo e até agora não chamaram. Eles falaram que eu precisaria usar óculos de novo. Óculos bifocal. Só que eu ainda não consigo, não me chamaram, não. Porque... Era uma palavra..... Porque, há um tempo, eu usei óculos, né? E aí... E aí... O senhor.. É. Eu virei com a catarata. Hum? Né? Hã?
MÉDICA: Ai, eu não sei.
PACIENTE: Éớ não sei que faz. Né? Tô muito com medo.
MÉDICA: Tá bom. Primeiro. Que dezis? Ai, socorro. E eu sei. Sempre dizer para a senhora que isso aqui tem que esperar mesmo. Já colocou no posto isso aqui?
PACIENTE: Já. Ela, eu não sei como... O pessoal aqui não pega. Quando eles encaminham assim... Eu não sei o que aconteceu. Ela não estava aceitando. Aí eu perguntei, é porque ele estava preenchido de caneta? Porque teria que ser impresso em... Aí ela, não. É porque... Ela me respondeu lá... Que eu não consegui nem entender quanto era o espaço até. Mas depois colocou? Aí eu dei entrada, ela tirou o cheiro desse papel aqui. Aí eu vim aqui e perguntei até para a psicóloga. Será que é por isso que não estão aceitando esse papel? Eu não estou entendendo. Ela não me explica por que que deu esse papel.
MÉDICA: Mas no caso, quando ela aceitou?
PACIENTE: Aí... Aí ela perguntou, esse médico que lhe fez esse exame, ele é médico? É doutor? É... Ou é estagiário? Eu não sei o que que foi. Porque eles estão estranhando que um serviço de oftalmologia encaminhe para um oftalmologista. É isso.
MÉDICA: É. É isso que eles estão estranhando. O problema é que... É... Que aqui é um serviço, digamos assim, para casos muito complexos. Então os casos mais simples, graças a Deus, é o caso da senhora, é um caso mais simples. Eles estão mandando para... Porque eles não aguentam fazer só aqui, entendeu? É isso. Eu nem quero entender porque aqui está doutor João. Doutor. Ele é doutor, não é?
PACIENTE: É. Ele é doutor. Aí eu não entendi o que foi isso.
MÉDICA: É isso. É porque aqui, se eles perguntarem o seguinte... Mas olha só. Aqui são casos complexos. Tira só o meu vídeo. Eu era doutor Rodrigo.
PACIENTE: Sim. Uhum.
MÉDICA: Fiquei um tempão com ele.
PACIENTE: Sim. Aí ele falou para mim que eu ia passar para esse.
MÉDICA: Sim, o Projeto Prevenir. Eu teria... Teria uma equipe médica a meu favor. Todo um tratamento relacionado ao diabetes.
PACIENTE: É, mas não é tudo que é relacionado ao rim?
MÉDICA: Sim, e também há uma equipe rápida, com nutricionista, assistente social, psicólogo, terapeuta ocupacional, enfermeira. Inclusive fazemos algumas parcerias com a cardiologia para fazer riscos cirúrgicos para a fístula.
PACIENTE: Eu já fiz algumas coisas.
MÉDICA: Já fez o mapa cardiovascular?
PACIENTE: Não lembro de ter recebido liberação, não, de... Não sei.
MÉDICA: Foi agora, dia 19 de novembro que a senhora foi. Está aqui, confirma?
PACIENTE: Foi liberada? Não sei.
MÉDICA: Vou checar aqui, tá bom? Pelo que eu vejo, o cardiologista aumentou o metoprolol, ficou 100mg ao dia, e acrescentou esse novo para o coração.
PACIENTE: Então agora o metoprolol estou tomando... duas vezes ao dia, não é isso?
MÉDICA: Certo, duas vezes ao dia. Vou ter que te dar outra receita. Tá? 
PACIENTE: Tá.
MÉDICA: Esse aqui é para colocar a fístula, não é isso?
PACIENTE: Isso. Vamos fazer essa fístula, que ela fica quietinha e tranquila.
MÉDICA: A senhora está melhor, em relação a isso? Está um pouquinho mais tranquilo?
PACIENTE: É, eu estou mais... Acho que melhorou. Sua creatina deu uma caidinha.
MÉDICA: Então, a senhora acha que... ao queijo, não é de cortar, mas de evitar exatamente. A dieta é ferida e a diabetes dá uma fome, é uma doença muito pressueira.
PACIENTE: Começa fluindo bem. Só vou pedir dia 17 de fevereiro, não é?
MÉDICA: É. É isso? Prozeguida, eu respiro, Prozeguida um só de manhã, não é? Prozeguida só de manhã. Na noite, eu respiro de manhã, de noite.
PACIENTE: Eu sigo a receita.
MÉDICA: Segue a receita, tá? Tá, a receita é tudo em dia. Eu preciso de outra, porque eu não sei quando é que eu vou reclamar com a senhora, aí, que a última receita minha agora é dia 31 de janeiro.
PACIENTE: Aí a senhora vê aí se vai valer ainda, pra eu retorno o seu.
MÉDICA: Não, está bom. Esse é um de maio, no dia 19 de maio.
PACIENTE: A semana depois do almoço. Alcool em domo de manhã. Alô de pé de manhã e de noite.
MÉDICA: Estou perguntando porque parece que alguém tenha mudado alguma coisa.
PACIENTE: Não, só formula aquele que a senhora podia botar, que é tudo preparado junto. É isso? Pra não ficar várias de receitas.
MÉDICA: Tá. A vitamina D a senhora está tomando?
PACIENTE: Estou. 7 Mg na semana?
MÉDICA: 7 Mg. Prozeguida, então, 2 de manhã. Insulina continuada 22, 14, 12.
PACIENTE: Por isso... O que é que a xeroxina só toma, né? É, a pura.
MÉDICA: A pura. O método da Lola agora está 12 em 12 horas, duas vezes ao dia, certo?
PACIENTE: O método da Lola está o método do coração, né? E agora o pessoal vai achar eu.
MÉDICA: O método do coração também. Ok. Está tudo indo bem, meu amor. Está tudo sob controle.
PACIENTE: Graças a Deus, o que se busca, as coisas estão andando, tá? Eu estou sentindo que é minha vontade. Essa é a minha vontade. Eu tinha uma depressão aí, eu não queria saber de mais nada, eu queria até morrer aqui, fazer esse negócio, mas...
MÉDICA: A senhora teve um tempo que não era tão ruim assim. E também não é até agora. A gente precisa fazer a física, porque está mantendo menos de 20% do que foi feito. De repente, eu conheço gente que fica... assim tipo de quem? Que está... Oi, mesmo. de você.
MÉDICA: A taxa dela chegou a 11%, já tem 17%. Ela ficou assim. E está segurando, entendeu? Então, isso é muito relativo. Só que a gente precisa ficar preparada. Eu penso no organismo da pessoa. 
PACIENTE: Com certeza. Eu penso no organismo. Eu tinha feito, doutora, uma ressonância, né? Porque eu sinto muita dor no meu nervo ciático, nessa perna direita. Tem hora que até um degrauzinho me afeta. Sinto muita dor. 
MÉDICA: Entendi. Muito forte, né? E não pode tomar, é inflamatório, pode tomar nada, né? 
PACIENTE: Porque eu não quero tomar remédio sem consultar, né? Mas, diariamente eu sinto muita dor nessa região direita. 
MÉDICA: Está muito intensa a dor? 
PACIENTE: Está. Muito mesmo. Quer tomar uma injeção? Hoje não está. Quer uma receita de injeção? 
MÉDICA: Quero. Só tem que tomar na farmácia, tá? Não pode, porque ela pode ser uma injeção negativa. Mas, para tirar a senhora da crise... 
PACIENTE: Porque tem hora que eu... Eu fui até... Meu filho até me convidou para fazer um passeio de trem. No outro dia eu passei o dia todo de cama, de tanta dor. Aí eu falei, eu vou ter que falar com a doutora o que está acontecendo. 
MÉDICA: Sim. 
PACIENTE: Não é todo dia que eu sinto, mas... Tem dia que está difícil. Tem hora que eu sinto até latejar, assim, parece que é dentro do osso. 
MÉDICA: Sim. Mas é, né? Posso também para a senhora, a codeína, da senhora que tomou a codeína? 
PACIENTE: Não. Codeína. Não, é o remédio para a dor. Esse é da farmácia da... Posso pegar no posto. Já estou vendo o posto. 
MÉDICA: Para a consultoria. Para que o Diclofenaco seja prescrito. Esse pode tomar uma. Vamos prescrever, tá? Esse aqui não faz mal pra nenhum. 
PACIENTE: Eu não quero ver ela tomando... Eu tomei muito aquele de... Tá muito direto, assim, porque pode dar a reação adversa se tomar demais. Entrou... Não tem aquele... Que isso que eu estou sentindo? Esqueci até o nome do remédio agora. E o..., que é? 
MÉDICA: É. Esqueci o nome do remédio. Aqui, para fazer a receita? 
PACIENTE: Não, para essa dor. Dor no nervo ciático, né? Para dor muscular. Para dor na junta. Isso não pode. Três por semana. Está ótimo. Aí, quando eu senti essa dor, eu tomava esse remédio. Dor no nervo ciático, para dor muscular. 
MÉDICA: É. Ele é ótimo, né? 
PACIENTE: Mas, ótimo para tirar dor, eu quero dizer. É, mas, mas ele tem um preço alto, Ótimo.
MÉDICA: Graças a Deus, tudo sob controle. O que a gente vai fazer? Marca com o seu vascu[INCOMPREENSÍVEL]
PACIENTE: G17. Será que eu vou voltar para... Acho que dá para pegar os penais. Foi o mesmo papel que eu fiz. 
MÉDICA: É ótimo. Essa consulta seria dia 9. Aí antecipou, né? 
PACIENTE: Uhum. Ah, antecipou. Porque, quando eu vim com a psicóloga, eu falei para ela que a minha consulta de retorno seria dia 21 de julho, que a senhora tinha marcado. Ai ela, não, não pode ser não, porque está muito longe. Aí ela falou, vamos antecipar para a senhora. Aí ela falou, vou te mandar no zap o seu retorno. Aí mandou o dia 9 de outubro, foi aí que eu anotei. Mas aí depois mandou de novo para hoje. Eu acho que foi a senhora que mandou para mim, para mim que tinha sido cancelada essa de 9, e era para mim vir hoje, dia 2. Aí eu disse, meu Deus, tudo certo. Pensei, pronto, a tempo, deu tudo certo.
MÉDICA: Então a senhora vai voltar em abril, voltando 3 meses, tá? Porque agora deu a... 
PACIENTE: Aí acontece muito isso, doutora, a senhora marca aqui 3 meses, chega lá fora, ela bota um para 4. Mas eu botei o... dessa vez, já deu certo. É que estava fazendo isso para ela. Eu acho que a 2 meses, a senhora se encontrou, 45 dias, mas ele não obedece, ele não segue. É porque sempre que tiver uma... É porque assim, eu boto mais ou menos, entendeu?
MÉDICA: Sim, sim, sim. Caso tenha alteração, bota no meu whatsapp. Como a senhora fez dessa vez. Seguia dia 9 e voltou para hoje. 
PACIENTE: Eu acho que fica até melhor, porque lá na frente ele não obedece, não. 
MÉDICA: Ah, mas só se precisar, né? Não é que ele não obedece, é porque assim, ó... Eu boto... Quando eu boto assim, é mais ou menos, assim, se passar um pouquinho, não tem problema. Quando eu preciso de uma data certa, eu mando a data que ele se obedece, mas depois eu fico autorizada no caixa, porque tem inúmeras vagas por dia, entendeu? Quando eu boto assim, 2 meses, é porque se passar um pouquinho, não tem problema. Então, fica tranquila. Abrir o [INCOMPREENSÍVEL] não vai ter problema, não. Tá bom?
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: A sua receita, dos remédios, tá bom? Onde tem tudo? Tem [INCOMPREENSÍVEL], AAS, Losartana, Lama, [INCOMPREENSÍVEL] para gastrite, vitamina B, [INCOMPREENSÍVEL] de insulina, [INCOMPREENSÍVEL], [INCOMPREENSÍVEL] [INCOMPREENSÍVEL]
MÉDICA: Aduna, vou retirar a injeção. Entendeu? 
PACIENTE: Ufa, isso aí? Eu já pratiquei. Ai, não serveulle. A minha doutora é essa aqui, ó. Beta 30. 
MÉDICA: Deixa eu explicar pra você uma coisa. A senhora vai usar... Só quando tiver com crise. 
PACIENTE: É, mas também não pode estar usando toda vez que tiver crise, não. 
MÉDICA: Porque esse remédio aqui é corticoide. Ele não faz mal ao corticoide, mas ele pode piorar a glicose, pode piorar a pressão se tomar muito. Então é pra usar uma vez, pra tirar da crise... Uma vez ou com o mês? 
PACIENTE: Não, uma vez não. Tá bom. 
MÉDICA: A senhora vai usar só quando eu falar que pode usar. A próxima crise que a senhora usar, não usa mais. É esperar eu falar pra usar. Senão a senhora pode ter problema. 
PACIENTE: É uma coisa que é retida, a senhora? 
MÉDICA: Não, não fica retida, mas a senhora não pode tomar da sua cabeça. Porque senão a senhora vai levar um problema pra senhora. 
PACIENTE: Eu tenho que avisar que eu tô com... Doendo? Tá doendo muito? 
MÉDICA: Tá certo? Vou explicar o que a senhora vai fazer. A próxima crise que a senhora tiver, a senhora vai tomar uma e esquece essa injeção. Esquece. A senhora vai usar só quando eu falar que pode. Se voltar a ter dores, a senhora vai tomar codeína. Codeína, a senhora vai pegar no posto. Esse aqui é comprado, tá? Mas é baratinho. Esse aqui, ó. Codeína, um comprimido de 6 em 6 horas em caso de dor. Então a senhora vai comprar... Então o seu problema só é esse, não... Então, esse aqui é pra desinflamar. Se a senhora tiver uma crise muito forte, a senhora pode tomar um pra desinflamar. 
PACIENTE: Porque às vezes eu sinto por dentro do osso, assim, martelando. 
MÉDICA: Quando a dor estiver muito forte, a próxima vez que a dor estiver muito forte, a senhora vai tomar uma injeção. E acabou. A injeção, às vezes só dá até 6 meses que a senhora pode tomar de novo. Então esquece. Não pode ficar tomando sempre, senão a senhora vai ter um problema, tá? A senhora pode tomar uma vez e as outras vezes a senhora vai... E aí a senhora vai controlar a dor com essa aqui. Esse aqui a gente não vai adiar, ó. Só que mais forte. Então de 6 em 6 horas a senhora pode tomar. 
PACIENTE: Tá certo, ainda tem comprimidos, mas... 
MÉDICA: Esse tem no posto também? 
PACIENTE: Tem no posto. 
MÉDICA: Aí se a senhora precisar de mais receita, a senhora vai pegar no posto. Tá bom? E aqui a
MÉDICA: ...receita dos exames que a senhora vai fazer para a próxima consulta. Tá bom? 
PACIENTE: Ai, Jesus. Ai, meu Deus. 
PACIENTE: Ah, tudo bem. Tudo certo.