O médico está monitorando a condição do paciente e solicitou exames de sangue e urina, dando especial ênfase em função renal, creatinina, ureia, dosagem de calcitriol e eritropoietina. O paciente tem seguido uma dieta com restrição de sal e proteína animal, tem se mantido hidratado e tem tomado seus medicamentos corretamente. No entanto, o paciente estava inicialmente tomando hidralazina de seis em seis horas, mas mudou para cada duas horas, acreditando se sentir melhor. Além disso, o paciente toma insulina diariamente e tem aprendido a medir a glicose. Foi discutido o manejo correto da insulina, a insulina regular deve ser tomada antes das refeições e, logo após, o paciente deve se alimentar, para evitar problemas como a hipoglicemia.

O paciente tomou insulina, mas não comeu regularmente, o que levou a episódios de hipoglicemia. Ele recebeu insulina regular de manhã e não comeu novamente até às 15h, causando um episódio de confusão mental e desmaios. O paciente não sentiu fome e negligenciou sua alimentação. Ele afirmou que recentemente sentiu-se mal após preparar o almoço. O paciente recebeu orientações para fazer refeições de 3 em 3 horas para prevenir a hipoglicemia, pois utilizar insulina e não se alimentar pode ter consequências mais graves do que a hiperglicemia. O relatório médico do paciente foi revisado, e sua pressão arterial foi medida após o acompanhante solicitar. O paciente afirmou que sua pressão arterial tem se mantido normal, apesar de ter sido confirmado pelo médico. O estado geral do paciente é bom, com função renal normal e controle adequado do diabetes. A medicação atual do paciente inclui Losartana, hidralazina, Furosemida, Sustrate, gabapentina, AS e Forxiga.

O paciente está tomando Forxiga, estatina e insulina NPH — 10 unidades de manhã e 10 à noite. Também toma insulina regular nas doses 6, 6, 5. O médico mencionou que pode aumentar a insulina regular em breve. O diabetes e a pressão arterial do paciente estão bem controlados com os medicamentos atuais. A anemia do paciente é muito leve e não requer tratamento. O médico prescreveu suplemento de ferro, que será mantido até a próxima consulta. O paciente também toma vitamina D duas vezes por semana, que será mantida. O médico solicitou que o paciente controle o consumo de fósforo na dieta devido ao alto nível deste no exame, especialmente produtos lácteos e alimentos enlatados. O paciente não deve consumir leite, com exceção do queijo minas, apenas duas vezes por semana.

O paciente veio à consulta após ter feito um Doppler de Carótida. Ele também mencionou um problema de audição, embora não tenha certeza se tem alguma relação. Ele está passando para outras consultas com a Doutora Adriana e recebeu um encaminhamento para um psicólogo. O médico assistente afirmou que não houve agravamento em sua condição no entanto o paciente insiste que não se sente bem. Embora haja um certo desalento por parte do paciente, o médico e ele concordaram em seguir com os mesmos medicamentos. Há uma discussão acerca da administração dos medicamentos antes das refeições em função do efeito da insulina. O paciente deve fazer uma refeição adequada após tomar a medicação para apoiar sua ação. Há instruções específicas para tomar um medicamento às 9 e 10 da manhã, e comer novamente por volta das 9 ou 9:30. O retorno está marcado para daqui a três meses.

O paciente precisa realizar exames que serão coletados em 3 meses e deve continuar tomando sua medicação. O paciente também mencionou que teve uma consulta com outro profissional, mas isso foi incompreendido. Acompanhante do paciente marcou 3 consultas para um mesmo dia, o que gerou alguma confusão durante a conversa. Médico assegurou que estão no caminho certo com o tratamento, algo que parecia estar gerando preocupação para a acompanhante. O paciente mostrar-se confiante ao final, manifestando que "vai com Deus". No próximo encontro, eles darão continuidade ao tratamento.