A paciente Terezinha, 78 anos, de Nova Venecia, é acompanhada por conta de uma doença renal crônica, que surgiu em função do diabetes. Ela está em tratamento no Ambulatório Prevenir desde maio de 2011. Terezinha sofre também de pressão alta e possui um problema com a tireoide. Ela está em um regime de medicamentos para pressão alta, diabetes, tireoide e colesterol. Entre os medicamentos que toma estão o Selo, Metformina, Propranolol, Cidastatina, Hidroclorotiazida, Losartana, insulina NPH e regular. Ela tinha tomado Metformina para diabetes, mas este medicamento foi suspenso porque não era mais necessário. Ela também toma Vertic para tontura. Terezinha costuma ter consultas a cada três meses.

O paciente usa Vertix e Flunarizina, medicamentos para tontura e vertigem, e já realizou exames de sangue e urina. Além disso, o paciente menciona tremores ocasionais, mas estes não parecem ser um grande obstáculo para as atividades diárias. O paciente tem acompanhamento com um oftalmologista regularmente devido ao glaucoma, mas não fez cirurgia para catarata. Também tem consultas regulares com um endocrinologista chamado Dilson. O paciente tem um histórico de não cumprir consultas com o nutricionista, embora mantenha uma dieta rigorosa, com pouca gordura e sal, mesmo morando com a filha e três netos. Os resultados dos exames mostram que o nível de creatinina do paciente diminuiu um pouco, enquanto a ureia está um pouco alta, mas tem mostrado uma redução em comparação a resultados prévios.

Como o diálogo fornecido não contém informações relevantes sobre a condição, sintomas, histórico médico do paciente ou recomendações do médico, não é possível fornecer um resumo.