 Tudo bem? Você está achando que a diálise vai te matar, vai não sei o que... Não é por aí não, meu amor. Por enquanto eu ainda estou bem. Você vai estar melhor ainda do que você comecei a ver. Você não está aceitando isso, não é isso. Entendeu? As situações vão melhorar. Você vai se sentir melhor. Você está resistente, mas... Entendeu? Está se sentindo bem? Com certeza. Você veio feliz ontem. Que bom. Cada vez mais com a minha família. Que bom. Minha mãe. Minha mãe é minha velha de traseira. Isso aí. Aproveitou o fim de ano? Deixa eu ver se estou crescendo um pouco. Está formadinha. Ela sempre fica mais magra. Ontem ela estava até comentando. Ela sempre fica mais magra. Sempre fica mais magra. Mas você não está mais magra, não? Eu sei. Você está assim, fininha. Não, isso aqui eu sempre tento. Eu estou ficando velha. Ela tem que ficar para perder um pouco do peso. Não necessariamente. Às vezes é um pouco da doença renal. É. Entendeu? Você tem que ter um monte de velho gordinho. Mas tem que entender que você vai ser boa. Ela é sempre de solteira. Mas se você está de volta deUUA T 2022. . . . . Eu sei. Não sei se você é a avó etc. Mas eu sinto muitaăn assim. A verdade é toda a gente. Você é o melhor de todos. Na hora que você quer mais comida. Brenda. materia. para cảmelos anteriores. Você já mostrou agora, que é fora. Eu tenho um episódio também. Quando você vai ficar depois de essa refr многaível. Porque eu tenho uma foto que você tem na sala. Na sala. Vamos ver se ele vai marcar. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Eu acho que já estava 12, 12 por 8. Eu era irmã dedicada, eu estava com a sobrinha da casa de filhos. Sou filha, agora eu estava com a pesada muito forte. Fiquei 30 minutos no dia com a neta, o marido e o filho. Saiu 3 dias, entrou outro neto com a mulher e aqui uma criança. Minha casa muito apertada, aquela confusão danada, aquela falação do meu filho e por aí em diante. Então isso daí tudo me deixa tensa. Me deixa nervosa, me deixa para baixo. Eu sei que não faço não. A mesma coisa, 11%. Abro aqui. 11% com potássio alto, continuo dizendo que você precisa começar a desaguar. Eu não posso te obrigar, mas isso aqui para você deve ser mais ainda porque você é muito magrinho, você quase não tem massa muscular. Você vai ser bem fininho. Então assim, essa creatina é muito alta para você. Subiu de novo a creatina? Está igual, 4.2, está com 11% de função alta. Nem deixando de comer minhas coisas que eu gosto. Mas achou mais que ela está alta. Está com 6.8 e 5.8, mas é alta. Melhorou, melhorou. Será que eu espero ela para o final? Eu acho um chá, sinceramente. Você está bem aparecida. Mas quanto você vai? 23. Tudo bem, então 23 de janeiro? 23 de janeiro. Então eu te dou essa certeza, eu te dou, você tem que segurar pesada a dieta, eu te dou até 23 de janeiro, porque eu em fevereiro estou de férias. Aí eu vou pedir para você voltar, excepcionalmente com um outro médico. Eu volto dia 26. Doutor Leão, você conhece o doutor Leão, não conhece? Hã? Conhece o doutor Leão? Não conheço. Você vai voltar de férias dia 24, em fevereiro todo. Então quando você voltar, se você tiver, você vai viver com ele. Eu disse que se eu comer banana, maçã, por exemplo, porque na cabeça foi banana, maçã, fiquei. Aí estou comendo mais pêssego, maçã como lá, mas ou outra, comida daquele jeito, bota pimenta para poder comer desse jeito, porque se eu comer muito, eu perco mais peso, mas eu fico com medo de comer, eu falo assim, eu fico com medo de comer. Não, não é só, você vai com medo, você, de acordo com o que as nutricionistas te indicam. É, eu vou comer as verduras igual as de minha irmã, ela estava lá em volta, uma coisa, eu fervi. Eu fervi minhas verduras, era feita a maioria das que o doutor mandou, era ovo, o azeite, ovo cozido, o que mais? Azeite, ovo cozido e limão. Ela disse, você não vai cozinhar com sal? Eu falei, não, não cozinho verdura com sal, sem sal. Aí o limão, bosta, por exemplo, comi. Comi, comi, sem coisa, eu queria comer a comida, não, não, mas não podia, né? Aí eu comi, comi, não comi aquela comidinha gostosa, eu comi aquela comidinha. Aí eu disse, eu não vou comer, não, não é? Comi, não. E carne, tinha um tempo que eu não comia carne, aí eu peguei duas caixinhas de carne, só para poder, é um prazer só. Não queria nem galhinha, aí eu estou comendo muito mais ovo que ela mandou, estou comendo meu pãozinho, estou tomando meu cerveja lamé. Ela devia o negócio da injeção lá, está lá, para ser liberada. Não estou sentindo nada, não. E possa me abalar, não. O meu problema maior é só esse problema caseiro, se eu tivesse uma vida mais tranquila, eu não estaria assim, não. Muito pesada, saiu agora, não quero mais ninguém, saiu essa, estou fazendo de tudo para ele sair, saindo, eu não quero mais ninguém dentro da minha casa. Não quero não, quero muita dor de cabeça. Não quero mais eu viver com dependência aqui, não, meu filho. Esses dias eu fui parar três horas da manhã no hospital com ele. Passei até sete horas da manhã dentro do hospital. Estou morrendo, estou meio cheio de energético, cheiro, peito de cocaína. Começou a deitar, estava morrendo, morrendo, morrendo, morrendo, não tinha ninguém para socorrer, só eu. Botei no ovo, falei, vamos pegar. Eu tinha que levar dois quilos a mais, a doutora falou. Faz a parecida com a do meu avô, como é mais polenta, que eles fazem lá. Um pouquinho de purê, tomate, alface e bife de frango. Não como feijão de lá, porque não como. E o arroz, mas eu quero uma coisinha. Como mais o senhor lhe toma, né? Toma um bolo, que eles fazem. Eu como, poderia passar, o café tem que comer. Levo o cacau, a doutora colocou o cacau. Não como banana, melancia, como pedacinho, mamão eu não como. Kiwi eu não como. Maçã eu como. Amo muito também. Quase estou tomando leite. Lá uma vez eu faço um mingauzinho de maizena, ou então de fubá. Porque quando eu comer muito, muito mesmo, eu vou pegar a vez mais rápido. Bom? A Extensão vì-er me uricula, alô, qôze? Eu gosto muito de pedir um beijo. Tô com medo de делать um buruku. Fui. Fui. Euinhas de bumbum. Óranda, serviu! Embalado. Isso aí é porque a sua função animal está alterada, você é alguém que está segurando há muito tempo, chega uma hora, né? Já comi peixe, um dia comi peixe, na verdade comi uma, uma, uma, uma, tava saturada a uva. Aí comprei pescadinha, colher de pescadinha. Aí fiz a moqueca pra comer. A pirimesta, eu gosto de pirimesta. Eu comi, comi bem aberta. Tente, foi espreme do irmão bastante. Coloquei aqui que você vai pra falecida e que quando voltar a gente vai conversar sobre a possibilidade de início de diálise. Porque o doutor Leandro vai estar aqui. Aí ele vai conversar com você, tá bom? Tá precisando da receita dos remédios? Eu não sei, não sei que dia que eu tenho que ligar. O que eu tenho que ligar? Eu preciso de um remédio, tá? O remédio tá aqui. O remédio tá tudo lá na... Você tá conseguindo pegar a hidropatina? A hidropatina tem que pegar em uma nave. E você tá ocupando, tá tomando? Tá no campo, eu... Quem pega lá? O hidropatina? A hidropatina. Eu até comprei a caixinha, cara, pra você, ó, fila, uma caixinha, porque a hora que ele liberar, se ele tiver a caixinha, ele não te dá. É porque eu menina, né? Eu comprei uma caixinha desse amorzinho. Tá, tá bom. Tá bom, tá bom. Tá bom, tá bom. Tá bom, tá bom. Tá bom, tá bom, tá bom. Aí, na semana, eu fui lá no salto, aí, agora, esse dia, você vê, ela é merda. Aí, já... Eu fiz uma caixinha, ela disse, não, não tá liberado, não, tá nem a mais, na mais, daqui umas duas semanas, você volta. Não tem certo. Porque ela é procurada demais. Essa é a média de seu lugar. Né? O bicarbonato, você tá tomando, não? O bicarbonato, ou todo dia, dia de outono, tá? Ou que é um fim de semana, mais cedo. É. Então, eu fiz uma caixinha, eu enchi o vidro. Ah, por é bem rasinha, tá? Por é bem rasinha. Então, todo dia não é ruim, não. Aí, é ruim, se eu tiver água com gás, se a doutora for me pedir, se for me pedir tomar água com gás, isso aí. Aí, você toma água com gás, aí, você faz o efeito do desejo da refrigerante. Mas, não tô ligando pra refrigerante mais, viu? Até o suco que eu tava fazendo em casa, eu desisti. Tomo água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água, tomo um pouco de água. kas? Como? Quando acha que é melhor comer gh Gosho? Mas, eu sou fabricante, então eu curto tudo e acho. Mas, uma coisa é que eu gosto mesmo muito, do alimento da gente fazer, huh? Oi. Marquinha? Sim? que prz me tem tá? Desculpa. Vocês vestam de picot? Tenho. Nem eu gosto. Nem eu gosto? Eu gosto. E três escOH-nches. Existiria, portanto nós preferimos água quantoた. Um monte de uma onda, só que eu não gosto e tudo. Tá bom? Eu brancha... O N Trocaod. Assim, gente... E que faz em casa? Tem fora? Foi... Meu neto, meu filho, minha neto, tudo assim, a maconha, o pó, a bebida, o galinho, deu um desespero tão grande, cara, o vizinho, tudo sentindo aquele cheiro, eu estava agoniada, eu falei, meu irmão, eu não fui criada assim. Aí, eu olhei, eu vi conversando com a mãe do meu neto, né, ela falou, não, Maria, pode chamar a atenção deles, eu não posso com esse negócio, o cheiro, quando eu entrei dentro de casa assim, o cheiro estava, veio tudo para mim, aquele cheiro da maconha, eu falei, puta merda, eu falei, mas assim não dá não, gente, o que é isso, um só, uma semana, uma noite, tudo que eles, aí a casa já estava arrumada, agora botaram o desgaste, não tem comida dentro de casa, aí a mãe, eu liguei para a mãe, que é minha nora, eu falei, para, se não, fala com eles, eu vou botar a comida para eles, para a casa deles, você já fez muito terror de alojar com eles até agora, aí eu cheguei em casa, estou preocupada em chegar em casa e falar, mas foi isso. A farmácia da nossa cidade, o João, o Jornal da... Eu não sei, porque o dia que eu vou pegar, está aqui, no papel, aqui, a receita, você não pegou o... Falta do cronazinho, o exame, você não pegou não, né? Exame não, eu queria pegar. Eu queria pegar, o exame. Tem que ir, tem que ir. Não, eu vou pegar agora, está aqui a receita do remédio, vai. Mas não sei se vai valer, porque ele desvega, ele toma uma linha de ter que estar tomando a receita. Eu não vou pegar. Eu tenho que ir no dia que eles marcam para pegar, é isso aí. Eu fui lá, olha. Está fechado. É só o que deve dar, poder evitar, deixar o pecado. É só o que deve dar. Você vê lá perto, que agora eu vou pegar dia 26 de janeiro. Aí eu vou precisar, porque é a verdade, sabe? Deus me exame. Você vê lá perto, eu vou precisar. Você volta já parecida quando? 26 de noite. Chega de noite. Não, não chega de noite. 26 de janeiro? Você está aqui de... 23? 3 horas. 3 horas, tá. O seu papel de retorno já está com a menina lá da decepção, só você chegar lá e pegar. Eu pedi para ela marcar, porque eu estou... Tem médico lá, tá vendo? Eu estou olhando. Aqui é citalopram, aqui é a receita normal de remédios, tá? E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. E aqui o exame. Tá vendo? Eu estou olhando. Aqui é citalopram, aqui é a receita normal de remédios, tá? E aqui o exame para ocultação vai com cítero.