 Tudo bem? Você está achando que a diálise vai te matar, vai não sei o que... Não é por aí não, meu amor. Por enquanto eu ainda estou bem. Você vai estar melhor ainda do que você comecei a ver. Você não está aceitando isso, mas... Entendeu? As situações vão melhorar. Você vai se sentir melhor. Você está resistente, mas... Entendeu? Está se sentindo bem? Com certeza. Você veio feliz ontem. Que bom. Cada vez mais com a minha família. Que bom. Minha mãe. Minha mãe é minha velha de traseira. Isso aí. Aproveitou o fim de ano? Deixa eu ver se estou precisando de alguma coisa. Está formadinha. Ela sempre fica mais magra. Ontem ela estava até comentando. Ela sempre fica mais magra. Sempre fica mais magra. Mas você não está mais magra, não? Eu sei. Você está assim, fininha. Não, isso aqui eu sempre tento. Eu estou ficando velha. Ela tem que ficar para perder um pouco do peso. Não necessariamente. Às vezes é um pouco da doença renal. É. Entendeu? Você vê que tem um monte de velho gordinho. Mas tem que entender. Você vai ser boa. Ele é sempre de solteiro. 17 por 9? Tem sintomas. Pensa. Vai conseguir se perfection Não percorria. Although positive. medicamento. edited. Eu já estava 12, 12 por 8. Eu era irmã dedicada, eu estava com a sobrinha da casa de filhos. Sou filha, agora eu estava com a pesada muito forte. Fiquei 30 minutos no dia com a neto, o marido e o filho. Saiu 3 dias, entrou outro neto com a mulher e aqui uma criança. Minha casa muito apertada, aquela confusão danada, aquela falação do meu filho e por aí em diante. Então isso daí tudo me deixa tensa. Me deixa nervosa, me deixa para baixo. Eu sei que não faço não. A mesma coisa, 11%. Nosso final. Ele éelets e, fps, meus mãos 약am sticks nos meus trabalhos, como a gente ouviu, mais ou menos Acho, B1. Então, em discutir na casa performance acima do meu filho. Que pode acontecer? 11% com o braço alto continuo dizendo que você precisa mensagear eu não posso te obrigar mas isso aqui pra você deve ser mais ainda porque você é muito magrinho, você quase não tem massa muscular você vai ser bem fininho então assim essa creatina é muito alta pra você tá, subiu de novo a creatina? tá igual, 4.2 11% de função alta nem eu deixando de comer minhas coisas que eu gosto mas achou mais que você foi alto 5.8 mas é alto melhorou tá, esperava um pouquinho não? eu acho um chave sinceramente você tá bem aparecida mas quanto você vai? até 23 tudo bem então tipo assim eu não sei você vai até 23 de janeiro? 23 de janeiro eu te dou assistência, eu te dou você tem que segurar pesado a dieta eu te dou até 23 de janeiro fevereiro eu tô de férias aí eu vou pedir pra você voltar excepcionalmente com um outro médico eu volto dia 26 doutor Leão, você conhece o doutor Leão? não conhece? hã? conhece o doutor Leão? conheço você vai voltar de férias dia que eu tô fevereiro todo então quando você voltar se você tiver, você vai viver com ele eu exigia todo dia porque se eu comer a banana na maçã eu falei assim eu vou levar na maçã fiquei aí eu tô comendo mais pêssego maçã eu como lá uma vez ou outra minha comida daquele jeito bota pimenta pra poder a comida descer porque se eu comer muito eu perco mais peso mas eu eu fico com medo de comer eu falo assim eu fico com medo não, não é só você vai comer você de acordo com o que as nutricionistas te indicam eu vou comer as verduras igual onde minha irmã ela tava lá em volta de uma coisa eu fervi minhas verduras ela fez a maionese com uma doutora mandou ela um ovo o azeite, ovo cozido o que mais? azeite, ovo cozido e limão ela disse você não vai cozinhar com sal? eu falei não, não cozinho eu vou cozinhar sem sal aí o limão bota pra mim comi comi muita coisa eu queria comer a comida não, não, mas não podia, né? aí eu comi eu comi toda a comidinha gostosa eu comi toda a comida aí você come não, maionese você come não eu comei não eu comei não eu comei não e carne tinha um tempo que eu não comia carne aí eu peguei 2 caixões de carne só pra poder dar um prazer só não queria nem galhinho aí eu tô comendo muito mais ovo que ela mandou tô comendo meu pãozinho tô tomando meu cervela mé ela devia o negócio da injeção lá tá lá pra ser liberada não tô sentindo nada não e possa me abalar não meu problema maior é só esse problema caseiro se eu tivesse uma vida mais tranquila eu não estaria assim não muita pesada saiu agora não quero mais ninguém saiu essa tô fazendo de tudo pra isso sair saindo eu não quero mais ninguém dentro da minha casa não quero não quero muita dor de cabeça não vai haver vida com dependência aqui não esses dias eu fui parar 3 horas da manhã no hospital com ele passei até 7 horas da manhã dentro do hospital tô morrendo tô meio cheio de energético cheirou um pedo de cocaína começou a deitar tava morrendo morrendo morrendo não tinha ninguém pra socorrer só eu botei meu ovo e falei eu vou recuperar eu tinha que levar 2 quilos a mais a doutora falou faz a parecida com o meu ovo é mais polenta que eles fazem lá um pouquinho de purê tomate, alface e frango não como feijão de lá porque não como e o arroz marioquino uma purêzinha como mais isso é oito e pouco né tomo um bolo que eles fazem assim eu como tudo e não passo a água o café tem que comer levo o cacau né doutora eu sou pôr-de-pom cacau não como banana melancia eu como pedacinho mamboa não como kiwi não como maçã eu como amo muito também quase to tomando leite lá uma vez eu faço um mingauzinho de maisena ou então de fubá que quando eu comer muito manhã mesmo eu pego a vez de maçã e aí eu vou comer e aí eu vou comer e aí eu vou comer e aí eu vou comer aí eu vou comer e aí eu vou Anyway eu vou comer não como eu não eu vou comer aí eu vou comer na casa Oi eu vou comer Eu tô falando Oi Oi ti E aí E aí E aí E aí Isso aí é porque a sua função renal está alterada, isso aí é porque você está segurando muito, muito tempo, chega uma hora, né? Já comi tempo um dia comendo peixe, na verdade comi uma uva, sal só que dava ovo. Aí comprei pescadinha, coisa de pescado e fiz a... A moqueca vai comer. A peixe que eu gosto de fazer é peixe. Vai comer. Come bem, aberto. Tente. Foi espreme, eu vou gastar. Tente. Coloquei aqui que você vai para a parecida e que quando voltar a gente vai conversar sobre a possibilidade de início de diálise. Porque o doutor Leandro vai estar aqui. Aí ele vai conversar com você, tá bom? Tá bom? Tá precisando de receita dos remédios? Não sei. Não sei que dica eu vou me dar. Não sei. Eu vou te dar. O que é que você vai me dar? Eu vou te dar um remédio. Tá tudo lá na... Você está conseguindo pegar a eritropoetina? A eritropoetina tem que depender da nave. Você está louca, mas está tomando. Está loucão. Eu... Tem que pegar a nave? A eritropoetina? A eritropoetina. Eu até comprei a caixinha para você, ó, fica com a caixinha, porque a hora que ele liberar, se não tiver a caixinha, ele não te dá. É porque é menina, não é? Você comprou uma caixinha, vê se é bonitinha. É, é. Eu comprei uma caixinha, vê se é bonitinha. Aí, dando-se o valor. Eu fui lá no salto da meia, agora, você viu? Você vê ela aberta. Aí já... Eu fiz uma caixinha. Ela disse não, não está liberada não. Está nem a mais. Na mais daqui umas duas semanas você volta. Tudo certo. Ela é procurada demais. É, é. Eu vou te dar um remédio. Tá bom. Eu vou te dar um remédio. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Você deu como para entrar lá? Não. Você me deu como para entrar. Você viu? Colocou meio放 mad Hansen. Fala de onde foi? Você понимete? Pam Brazilian. Pam deDDaida. Stepane de Surprise. No Back Legit. Sim e ele estava lá ao lado? Sim Maria da Cidade. Ele estava food. Faltando informações diárias?Importância de 사실 squash e거든요-mésrs. Bーん. Face будете imediat. E daí truste na sua atenção. o desejo da refrigerante, mas não estou lidando com a refrigerante mais comigo. Até o suco que eu estava fazendo em casa eu desisti. Tomo água. Quanto tem que ficar para a sua posição em casa? Tem vezes que vai a 11 por 7. Tem umas que vai a... tem dias que vai a 8 por... 9 por 6. Eu fico ansiosa, estou muito ansiosa com a situação de casa. Eu tenho que tirar para aquele pessoal dentro de casa. É difícil. Tudo. Usa droga. Esses dias fizeram uma sessão de droga lá em casa que eu tive desespero. O senhor não se lembra? Meu neto, meu filho, minha neto, tudo assim, a maconha, o pó, a bebida, o galinho. Eu tive um desespero tão grande em casa, o vizinho, tudo sentindo aquele cheiro. Eu estava agoniada, eu fiquei com vergonha. Porque eu não fui criada assim. Aí eu olho para o meu filho conversando com a mãe do meu neto. Ela falou, não Maria, pode chamar a atenção deles. Eu não posso com esse negócio. O cheiro, quando eu entrei dentro de casa assim, o cheiro estava... veio tudo para mim aquele cheiro da maconha. Puta merda. Aí eu falei, assim não dá não, gente. O que é isso? Um só fumando, mas um monte. Tudo que eles... aí a casa já estava usada, agora botaram o desgaste, não tem comida dentro de casa. Aí a mãe, eu liguei para a mãe, que é minha nora. Eles, nora, mas é minha nora. Falei, para, ela falou assim, não, fala com eles que eu vou botar a comida para eles. Eu vou botar a comida para eles, para a casa deles. Você já fez muito terror de alojar eles até agora. Aí eu cheguei em casa, estou preocupada de chegar em casa e falar, isso é isso. Para eles, dar um jeito de descer para a casinha deles, que eu estou tentando. Porque o outro está achando ruim meu filho. Porque não tem espaço para dormir, não tem espaço para tomar banho. Entrando no banheiro é 40, 50 minutos dentro do banheiro. E daí tudo me deixa tensa. Não ajuda a fazer nada, a senhora falou, não faz nada. Não faz nada. É que para mim, para mim, não acaba. Porque a revolta dele é tudo em cima de mim, que diz que eu estou ocupada. Aí é fácil, não é? Botar aqui para os outros, não é? Fazer um monte de coisa errada e botar aqui para os outros. É o que é. Dá licença, só um minutinho. Tá. A farmácia da você precisa do Oswaldo? Ou só da... Eu não sei, estou confundindo o correio. Ela está aqui, no papel, aqui. Você não pegou... A foto do cronácego. O exame você não pegou, não, né? Exame não, eu queria pegar. Eu queria pegar o remédio. Tem que pegar. Tem que pegar. Não, eu vou pedir para pegar agora. Está aqui a receita do remédio, vai. Mas não sei se vai valer, porque ele deve, eles estão com a mania de ter que estar trocando a receita. Eu não vou aguardar. Não. Não. Tem que ir no dia que eles marcam para pegar. Eu fui lá, a casa está fechada. Se o senhor não puder me dar, poder evitar, deixar eu pegar... Se você vier lá perto, agora, eu vou pegar dia 26 de janeiro. Aí eu vou precisar, porque é a fé, sabe, Deus me deu. Se você vier lá perto, eu vou precisar. De carbonato, de carbonato eu preciso que eu compre a submeta na loja lá de material depois. Quando eu soubida, eu vou botar aqui a receita, vou pegar agora. Só no dia, só na semana que eu pego. Você quer ver ou não? Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não tem problema, nem dia com a minha... Não tem problema, nem dia com a minha... Em 8 deado, passa ali ele põe esposa lá. Já não vai pagar o bolso das ficando enganada e etc. Já não vai pagar o bolso das ficando enganada e etc. lyrics Obrigado. Você volta já parecida a quanto? 26 de noite. Chega de quinta. 26 de Janeiro? Será que de... 23. 3 horas, tá? Vai levar dinheiro? Sou. Você não importa o que eu falo, senão? Claro que não. De jeito nenhum. Também sou assim, não importa. Não tem nada para mim. Se eu te der uma, a gente quer dinheiro. A minha é aquela rotina que vai perder. Quero que eu consiga ir lá mais uma vez. Não vai ser. Vai ficar tudo certo. Só que eu tenho de olho. Você deu uma manhã. Eu gramvei tudo. Você quer ir para a farmácia da dama? Ok. O seu papel de retorno já está com a menina lá da recepção. Só você chegar lá e pegar. Eu pedi para ela marcar porque eu estou... Eu tenho médico lá. Aqui é citalopram. Aqui é a receita normal de remédios. E aqui o exame para a próxima consulta. Esse ano tirou de hoje, não deve ter que ir lá buscar. Não, já botei aqui. Gramvei junto aqui. Gramveado aqui atrás. Fica lá na... Entre mim e só um da farmácia da dama. Só que precisa. É coisa demais que eles jogam fora. Então, ok?