MÉDICA: Tudo bem? Você está achando que a diálise vai te matar, vai não sei o que... Não é por aí não, meu amor. Por enquanto eu ainda estou bem. Você vai estar melhor ainda do que quando você começou a vir. Você não está aceitando isso, não é isso. Entendeu? As situações vão melhorar. Você vai se sentir melhor. Você está resistente, mas... Está se sentindo bem?
PACIENTE: Com certeza. Você veio feliz ontem. Que bom. Cada vez mais com a minha família. Que bom. Minha mãe. Minha mãe é minha velha de traseira. Isso aí. Aproveitou o fim de ano? 
MÉDICA: Deixa eu ver se estou crescendo um pouco. Está formadinha. Ela sempre fica mais magra. Ontem ela estava até comentando. Ela sempre fica mais magra. Sempre fica mais magra. Mas você não está mais magra, não? 
PACIENTE: Eu sei. Você está assim, fininha. Não, isso aqui eu sempre tento. Eu estou ficando velha. Ela tem que ficar para perder um pouco do peso. 
MÉDICA: Não necessariamente. Às vezes é um pouco da doença renal. É. Entendeu? Você tem que ter um monte de velho gordinho. Mas tem que entender que você vai ser boa. 
PACIENTE: Ela é sempre de solteira. Mas eu sinto muita saudade. A verdade é que eu preciso controlar mais a alimentação. Isso é essencial para o controle dos meus sintomas. Eu tenho tentado me ajustar a essa realidade.
MÉDICA: Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Minha mãe. Eu acho que já estava 12, 12 por 8. Eu tenho cuidado da minha família, isso aumenta o stress e a pressão. Fiquei 30 minutos no dia com a neta, o marido e o filho. Minha casa fica muito apertada, muita confusão, isso me deixa tensa. Me deixa nervosa, me deixa para baixo. Eu sei que não estou cuidando direito de mim. 
MÉDICA: A mesma coisa, 11%. Abro aqui. 11% com potássio alto, continuo dizendo que você precisa começar a desaguar. Eu não posso te obrigar, mas isso aqui para você deve ser mais ainda porque você é muito resistente.
MÉDICA: Magrinho, você quase não tem massa muscular. Você vai ser bem fininho. Então assim, essa creatina é muito alta para você. Subiu de novo a creatina? Está igual, 4.2, está com 11% de função alta. Nem deixando de comer minhas coisas que eu gosto. Mas acho que ela está alta. Está com 6.8 e 5.8, mas é alta. Melhorou, melhorou. Será que eu espero ela para o final? Eu acho um chá, sinceramente. Você está bem aparente. Mas quanto você vai? 23. Tudo bem, então 23 de janeiro? 23 de janeiro. Então eu te dou essa certeza, eu te dou, você tem que seguir firme na dieta, eu te dou até 23 de janeiro, porque eu em fevereiro estou de férias. Aí eu vou pedir para você voltar, excepcionalmente com um outro médico. Eu volto dia 26. Doutor Leão, você conhece o doutor Leão, não conhece? Hã? Conhece o doutor Leão? 
PACIENTE: Não conheço. 
MÉDICA: Você vai voltar após minhas férias, dia 24 de fevereiro. Então quando você voltar, se você tiver, você vai ver ele. 
PACIENTE: Eu disse que se eu comer banana, maçã, por exemplo, porque na dieta foi banana, maçã. E eu comecei a comer mais pêssego, maçã. Comida daquele jeito, bota pimenta para poder comer desse jeito, porque se eu comer muito, eu perco mais peso, mas eu fico com medo de comer, eu estou com medo de comer. 
MÉDICA: Não, não é só, você vai comer de acordo com o que as nutricionistas te indicam. 
PACIENTE: É, eu vou comer as verduras igual as de minha irmã, ela estava lá em casa, estava, eu cozinhei. Eu cozinhei minhas verduras, era feita a maioria das que o doutor mandou, era ovo, azeite, ovo cozido, o que mais? Azeite, ovo cozido e limão. Ela perguntou, você não vai cozinhar com sal? Eu falei, não, não cozinho verdura com sal, sem sal. Aí o limão, coloquei na comida, por exemplo, comi. Comi, comi, sem sal, eu queria comer a comida, não, não, mas não podia, né? Aí eu comi, comi, não comi aquela comidinha gostosa, eu comi um pouco. Aí eu disse, eu não vou comer, não, não é? Comi, não. E carne, tinha um tempo que eu não comia carne, aí eu peguei duas caixinhas de carne, só para poder, é um prazer só. Não queria nem frango, aí eu estou comendo muito mais ovo que ela mandou, estou comendo meu pãozinho, estou tomando minha cerveja. Estão doidos com o negócio da injeção lá, está
PACIENTE: Não estou sentindo nada, não. O meu problema maior é só esse problema pessoal, se eu tivesse uma vida mais tranquila, eu não estaria assim. Estou fazendo de tudo para mudar, quero ter uma vida sem tantas dores de cabeça.

PACIENTE: Esses dias eu fui parar três horas da manhã no hospital. Passei até sete horas da manhã dentro do hospital. Estou sofrendo muito.

PACIENTE: Tenho tentado manter uma alimentação saudável, como a doutora recomendou. Um pouquinho de purê, tomate, alface e bife de frango. Não como feijão, mas gosto de arroz.

PACIENTE: Também estou tentando comer mais frutas. Não como banana, melancia, mamão ou kiwi. Só maçã.

PACIENTE: Também estou tomando bastante leite. De vez em quando eu faço um mingauzinho de maizena ou de fubá.

PACIENTE: Estou preocupado com a situação. Tenho medo do que pode acontecer. 

PACIENTE: Eu sei que minha saúde está delicada, tenho tentado manter uma dieta equilibrada. Até já comi peixe, uma vez até me arrisquei a fazer uma moqueca.

PACIENTE: Tem dias que gosto de inovar na cozinha. Tentei fazer uma receita nova e achei bom.

MÉDICA: Coloquei aqui que você vai pra consulta e que quando voltar a gente vai conversar sobre a possibilidade de início de diálise. Porque o doutor Leandro vai estar aqui. Aí ele vai conversar com você, tá bom? Está precisando da
MÉDICA: Você está conseguindo pegar a hidralazina?
PACIENTE: A hidralazina eu até comprei a caixinha, porque a hora que ele liberar, se ele tiver a caixinha, ele não te dá.
MÉDICA: Tá bom, tá bom, tá bom. E o bicarbonato, você está tomando, não?
PACIENTE: O bicarbonato, eu tomo todo dia. Então, eu fiz uma caixinha, eu enchi o vidro. 
MÉDICA: Todo dia não é ruim. Se eu te pedir para tomar água com gás, você toma?
PACIENTE: Se a senhora me pedir tomar água com gás, tomo sim. Mas, não estou ligando para refrigerante mais. Até o suco que eu estava fazendo em casa, eu desisti. Tomo água.
MÉDICA: Quando acha que é melhor comer?
PACIENTE: Sou caseira, então faço tudo em casa. Gosto muito de comida caseira.
MÉDICA: E bebida? Você bebe?
PACIENTE: Não, eu não bebo. Mas, meu neto, meu filho, minha neta, eles bebem, fumam maconha, usam drogas, dá um desespero em mim.
PACIENTE: Grande, cara, o vizinho, tudo sentindo aquele cheiro. Eu estava agoniada, eu falei, meu irmão, eu não fui criada assim. Aí, eu olhei, eu vi conversando com a mãe do meu neto né, ela falou, não, Maria, pode chamar a atenção deles, eu não posso com esse negócio, esse cheiro, quando eu entrei dentro de casa assim, o cheiro estava, veio tudo para mim, aquele cheiro da maconha, eu falei, puta merda, eu falei. Mas assim não dá não, gente, o que é isso? Uma semana, uma noite, tudo que eles fizeram... Aí a casa já estava arrumada, agora botaram mais desgaste ainda, não tem comida dentro de casa. Aí a mãe, eu liguei para a mãe que é minha nora, eu falei, para, se não, fala com eles, eu vou botar comida para eles, para a casa deles. Você já fez muito, ter tido paciência de alojar eles até agora. Aí eu cheguei em casa, estou preocupada em chegar na casa e falar, mas foi isso.
MÉDICA: A farmácia da nossa cidade, o João, o Jornal da... Eu não entendi, por que o dia que eu marco para pegar a medicação, você não pegou? Não está aqui no papel, aqui, na receita. Você não pegou o... O resultado do exame, você também não pegou, né?
PACIENTE: Exame não, eu queria pegar. Eu queria pegar, o exame. Tem que ir, é. Tem que ir.
MÉDICA: Não, eu vou pegar agora, está aqui a receita do remédio. Mas não sei se vai conseguir, porque eles têm um protocolo para entregá-los. Eu não vou buscar. Eu tenho que ir no dia que eles marcam, é isso aí. 
PACIENTE: Eu fui lá, olha. Estava fechado. É só o que podemos fazer, tentar evitar a piora, é o que podem dar. Você vê lá no papel, que agora eu vou pegar dia 26 de janeiro. Aí eu vou precisar, é a verdade sabe? O exame, Deus me ajuda. Você vê lá no papel, eu vou precisar. 
MÉDICA: Você vai ao hospital quando? No dia 26 a noite? Chega de noite? Não, não chega de noite. 26 de Janeiro? Você está aqui hoje às 23 horas? Às 3 horas? Ah, às três horas. Sim, o papel para seu retorno já está com a recepção. É só chegar lá e pegar. Eu pedi para ela marcar, porque eu não consigo agora... Tem médico na recepção, tá vendo? Aqui é Citalopram, esta é a receita normal dos remédios, tá? E aqui o pedido de exame.
MÉDICA: Tá vendo? Eu estou olhando. Aqui é citalopram, aqui é a receita normal de remédios, tá?
PACIENTE: E aqui o exame para colocação vai com cateter.