 O que aconteceu? Eu estava no dia 28 de dezembro, mas eu passei mal antes do dia 28. Você estava lá no dia 28 de dezembro? Dia de novembro. Dia de novembro. Aí eu passei mal no dia 28, eu me esqueço. Eu tive uma demora, quase deu uma tragédia de cabeça. É mesmo? É, eu não pude vir. Isso em novembro? Em novembro. Hoje, por exemplo, eu tinha marcado o hotel. Aí, falei, pô, perdi a emoção, fiquei. Depois, aí, fui ser ligado, sei lá, se me remarcando. Que bom que deu 27, né? Isso melhorou? Melhorou, graças a Deus. Eu me esqueço muito. O que você acha? Não foi nada? Não foi nada. Melhorou, né? Agora está normal. Passou bem o fim de ano? Sim. Que bom, graças a Deus. Só estou esperando aqui o... Ele está bem, né? Está tranquilo, né? Está bem. Está até de achar que ela passou um colo hoje, hoje. É mesmo? Aparecido. É hoje que passou um colo? É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. É, é. Mas colocou um 소. Se pode entregar um como esse pra mim? Eu vou colocar aqui para você, eu nos escutei. Por favor, dá-me um pouco da suadena. Não! Só não conecto este com ele! Não vonca não, é igual se quelc elektivamente eu me vando lá a mamar a elas. Porque aqui tudo show hvorver você se coloca por dentro de um todo, só tem que ir na lente. Isso só né do bom dia. posto é olhar e marcar agora é mas eu não tinha colocado naquelarupção aí agosto ah sei lá Não adianta marcar em bairro, não tem isso para ele. Mas tem que colocar, gente. Tem que colocar. O curso do bairro onde a gente mora, ela coloca ali. Mas não tem essa coisa, não. Até porque não tem profetista. Essa especialidade não tem aqui. Tem que ser de aposto mesmo. Infelizmente, tem coisa que a gente consegue aqui e tal, mas... É difícil, né? Tem que ter esse pé sozinho. Os médicos não atendem no laboratório, me desmataram logo. Mas eu estou atendendo aqui muito pacientes. Vou tirar o pé deles aí para adiantar. Bom, professor. Essas ações estão boas, tá? Graças a Deus. Sua função é maior. Assim, o senhor ficou com aquele pirulamin no rim, né? Por isso que o senhor está aqui. Mas está estável. Graças a Deus. Tá bom? Fez a endoscopia? Sim, a endoscopia tem um tempo que... Quando acontecer a consulta à endoscopia, eu fiz a endoscopia. Por quê? Quando eu comecei a fazer os exames daqui, porque eu fiquei tendo a endoscopia. Mas na década até eu fui para o de lauda e a endoscopia. Mas já tem tempo, né? Tem tempo. O médico daqui tinha solicitado mais, vamos lá. É um exame também que está aguardando até o que se pediu para marcar. Para demandar que... Para demandar que... Mas que agora não ligar ainda. Eles são uma revolução. É uma revolução que... É lógico, eu desculpe que eu fiz, foi por meio daqui. Porque quando eu estava internado eu fiz a endoscopia. É, mas tem tempo sim. Isso aí é... E lá na revolução também. Na revolução, eu fiz outras. Sim. Aí foi tudo, mas pediu que eu fiz outras. É, mas não tem tempo, senhor. Eu estou aqui, eu estou aqui. Entrou na junção, eu não sei se me desculpe. Eu te sinto muito. Eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para uma educação. Não tem tempo. Não, eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para a educação. porque... porque ela tem que andar em casa com a Bela cara, eu fiquei internado aqui aí fiz uma discopia foi, eu saí, aquela vez que eu passei mal acho que foi... aí o médico pediu uma discopia que eu fiz por aqui eu faço consulta quando o senhor vai em agente novo? mas é discopiante é discopia? não, não marcou mais não eu vi ali assim vim aqui, mostrei aí não colocou mais não marcou aquela semigrante, marcou marcou no discotista mas tem agora essa que faz, ele faz por baixo essa aqui faz discopia olha só que é por baixo como discopia foi? não foi, foi um doutor é, foi um doutor que pediu é esse aí esse aí que agora não... o médico mas o senhor colocou lá, né? tava esperando, né? a gente colocou foi em agosto ele falou, ah, demora talvez no agosto vamos ver mas aí ele olhou e disse que eu tinha que fazer isso aí também agora eu estou ele me levou para o telefone é como é mesmo pelo momento está marcado, né? esse aí que o senhor tem que pegar esse papel aí e levar, tá bom? dá, qual? dá, tá me dá aí o papel de novo o senhor está precisando de um medicamento? não, não não? recebi assim, não, depois não, não não, não, não eu vou fazer outro eu vou fazer outro, sim é, eu vou o senhor está falando com o doutor Brazó? estou me dá aí o que ele peça, por favor por favor me dá um pouco de medicamento de medicamento agora vai dar nada o senhor está falando com um ortopedista, tá? você tem que botar lá no posto, não é? isso aí sim, né? isso é tudo muito antigo então tem que né? desespero, mas deixa eu te falar, o senhor já tomou 5-4 estatinas? o que? o senhor já tomou remédio de colesterol 5-4 estatinas? acho que não se eu pegar esse remédio no posto, eu vou começar a tomar um 5-4 de noite, tá? é, eu tenho muita depressão acho que esse mesmo, né? eu vou tomar 2 pinos 2 à noite, é isso? eu tomo alguns colesterol à noite a insulina está 6 de manhã e 4 antes do jantar e quanto ao prazo ao senhor continua tomando? tomando, eu estou a fazer 40 tá o senhor está bem, tá? pode viajar em paz para para parecida, tá bom? o senhor toma cuidado com o remédio de alimentação né? o senhor está tomando o remédio direitinho, o senhor vai voltar quando? segunda-feira que estou aí então pode começar o remédio depois que voltar tá? deixa eu só pegar o papelzinho o papel, só um minutinho olha só quando o senhor voltar da viagem aí o senhor é... começa a ser remédio tá bom? é eu preciso de uma coisa rapidinho aqui aí o senhor está fazendo o senhor vai voltar daqui a 4 meses tá bom? cadê o papelzinho? você tem isso aqui vai remarcar ali isso aqui o senhor pode jogar fora o senhor joga ali? é só o exame que o senhor já fez, tá? vou examinar, só é só o pedido então, o senhor vai voltar daqui a 4 meses tá bom? o senhor volta vou marcar ali tá? ... ... ... ... aí ... ... tem esse... aqui a receita, tá? que é esse aqui tá? só que eu quero que o senhor comece só depois da viagem tá bom? é o colesterol, o colesterol dele na verdade é um colesterol já bom tá? eu vou começar, porque pra quem tem doença renal vamos ter ainda um pouquinho melhor do que isso esse remédio alguns pacientes pode dar um pouco de dor muscular se der dor depois que você começar a tomar, para e na consulta a gente conversa sobre isso o professor toma como se ele estivesse aqui pode ser que não aconteça nada, tá? mas tem paciente que tem dor muscular, se tiver como o seu caso é um caso que não precisa tanto assim aí o professor para e na consulta a gente conversa, e esse aqui é o exame de sangue pra próxima consulta aliás, eu vou mudar agora, porque precisa de um... ... ... ... ... ... ... ... "... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...