MÉDICA: O que aconteceu? Eu estava marcado para o dia 28 de dezembro, não é?

PACIENTE: Mas eu passei mal antes do dia 28. 

MÉDICA: Você estava lá no dia 28 de dezembro?

PACIENTE: Dia 28 de novembro. Aí eu passei mal no dia 28, eu me esqueço. Eu tive uma demora, quase deu uma tragédia de cabeça.

MÉDICA: É mesmo? 

PACIENTE: É, eu não pude vir.

MÉDICA: Isso em novembro?

PACIENTE: Em novembro. 

MÉDICA: Hoje, por exemplo, eu tinha marcado o exame. 

PACIENTE: Aí, falei, pô, perdi a chance, fiquei. Depois, aí, fui ser atendido, sei lá, me remarcaram. Que bom que deu tempo, né? Isso melhorou?

ACOMPANHANTE: Melhorou, graças a Deus.

PACIENTE: Eu me esqueço muito.

ACOMPANHANTE: Não foi nada?

PACIENTE: Não foi nada. Melhorou, né? Agora está normal. Passou bem o fim de ano?

ACOMPANHANTE: Sim. Que bom, graças a Deus.

PACIENTE: Só estou esperando aqui o...

ACOMPANHANTE: Ele está bem, né? Está tranquilo, né?

PACIENTE: Está bem. Aconteceu um caso hoje, hoje.

ACOMPANHANTE: É mesmo?

MÉDICA: Apareceram sintomas hoje?

PACIENTE: É, é. Mas já me medicaram.

MÉDICA: Se pode trazer um bom resultado pra você, eu solicito. Por favor, dá-me um pouco da sua atenção. 

ACOMPANHANTE: Não conecta nada disso com ele!

MÉDICA: Não se preocupe, é apenas um complemento para o diagnóstico.

PACIENTE: Porque aqui tudo é seguro e você se encontra por dentro de tudo, só tem que dar uma olhada.

MÉDICA: Isso só não basta. 

PACIENTE: Eu sei que tem que olhar e marcar as consultas, mas eu não tinha incluído na programação do mês de agosto.

MÉDICA: Não adianta marcar no posto do bairro, não tem a especialidade para ele. Mas tem que agendar, gente. Tem que agendar.

ACOMPANHANTE: No posto do bairro onde a gente mora, ele aponta ali. Mas não tem essa coisa, não. Até porque não tem nefrologista.

MÉDICA: Essa especialidade não tem aqui. Tem que ser no hospital mesmo. Infelizmente, tem coisa que a gente consegue aqui e tal, mas... 

PACIENTE: É difícil, né? Tem que ter esse acompanhamento. 

ACOMPANHANTE: Os médicos não atendem no posto, me disseram logo.

MÉDICA: Mas eu estou atendendo aqui muitos pacientes. Vou marcar para os próximos.

MÉDICA: Bom, os exames estão bons, tá? Graças a Deus. Sua função renal é maior. Assim, você ficou com aquele cálculo no rim, né? Por isso que está aqui. Mas está estável. Graças a Deus. Tá bom? Fez a endoscopia?

PACIENTE: Sim, a endoscopia tem um tempo que... 

MÉDICA: Quando é consulta para endoscopia,
MÉDICA: Eu fiz a endoscopia. Por quê? Quando eu comecei a fazer os exames daqui.
PACIENTE: Porque eu fiquei tendo a endoscopia. Mas na década até eu fui para o de lauda e a endoscopia. Mas já tem tempo, né? Tem tempo. O médico daqui tinha solicitado mais, vamos lá. É um exame também que está aguardando até o que se pediu para marcar. Para demandar que... Para demandar que...
MÉDICA: Mas que agora não ligar ainda. Eles são uma revolução.
PACIENTE: É uma revolução que... É lógico. Eu desculpe que eu fiz, foi por meio daqui. Porque quando eu estava internado eu fiz a endoscopia. É, mas tem tempo, sim. Isso aí é... E lá na revolução também.
MÉDICA: Na revolução, eu fiz outras, sim.
PACIENTE: Aí foi tudo, mas pediu que eu fiz outras. É, mas não tem tempo, senhor. Eu estou aqui, eu estou aqui.
ACOMPANHANTE: Entrou na junção.
PACIENTE: Eu não sei, me desculpe. Eu te sinto muito. Eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para uma educação. Não tem tempo. Não, eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para uma educação, eu tenho que ir para a educação.
MÉDICA: Por quê? Porque ela tem que andar em casa com a Bela cara.
PACIENTE: Eu fiquei internado aqui aí fiz uma endoscopia. Eu saí, aquela vez que eu passei mal acho que foi... aí o médico pediu uma endoscopia que eu fiz por aqui.
MÉDICA: Quando o senhor vai em agente novo?
PACIENTE: Não marcou mais, não. Eu vi ali assim, vim aqui, mostrei aí não colocou mais, não marcou aquela semigrante, marcou no "Endoscopista". Mas tem agora essa que faz. Ela faz endoscopia. Como faz endoscopia por baixo? Não foi, foi um doutor é, foi um doutor que pediu.
MÉDICA: Esse aí que?
PACIENTE: Esse aí que agora não, o médico. Mas o senhor colocou lá, né? Tava esperando, né? A gente colocou foi em agosto.
MÉDICA: Ele falou, ah, demora talvez no agosto vamos ver. Mas aí ele olhou e disse que eu tinha que fazer isso aí também. Agora eu estou, ele me levou para o telefone. Pelo momento está marcado, né? Esse aí que o senhor tem que pegar esse papel aí e levar, tá bom?
PACIENTE: Dá, qual? Dá, tá me dá aí o papel de novo.
MÉDICA: O senhor está precisando de um medicamento?
PACIENTE: Não, não. Recebi assim, não, depois não, não.
MÉDICA: Não, não, não. Eu vou fazer outro.
PACIENTE: Eu vou fazer outro, sim.
MÉDICA: O senhor está falando com o doutor Brazó?
PACIENTE: Estou.
MÉDICA: Dá aí o que ele precisa, por favor. Por favor, me dá um pouco do medicamento. O senhor já tem medicamento, não vai faltar nada. O senhor está falando com uma nefrologista. Você tem que pegá-lo no posto, não é? 
PACIENTE: Isso aí sim, né? Isso está me deixando em desespero. Já tomei Sinvastatina antes?
MÉDICA: O que? O senhor já tomou remédio de colesterol, Sinvastatina?
PACIENTE: Acho que não. Se eu pegar esse remédio no posto, eu vou começar a tomá-lo, tá? Eu tenho muita depressão.
MÉDICA: Acho que é esse mesmo. Informo que o senhor vai tomar 2 comprimidos à noite, tá?
PACIENTE: É isso? Eu tomo Sinvastatina à noite e a insulina está em 6 de manhã e 4 antes do jantar.
MÉDICA: E quanto ao Pravastatina, o senhor continua tomando?
PACIENTE: Tomando, eu estou. A dosagem é de 40.
MÉDICA: Tá ótimo, o senhor está bem. Pode viajar em paz para Parelheiros, tá bom? O senhor toma cuidado com o remédio e a alimentação né? O senhor está tomando o remédio direitinho, quando o senhor vai voltar?
PACIENTE: Segunda-feira que estou aí.
MÉDICA: Então pode começar o remédio depois que voltar tá? Deixa eu pegar o papelzinho. Olha só, quando o senhor voltar da viagem, o senhor começa esse remédio, tá  bom? O senhor está fazendo bem, vai voltar daqui a 4 meses tá bom? cadê o papelzinho?
ACOMPANHANTE: Você tem? Isso aqui vai remarcar ali. Isso aqui, o senhor pode jogar fora.
MÉDICA: O senhor já fez este exame, tá? Vou verificar, é somente o pedido. Então, o senhor vai voltar daqui a 4 meses tá bom? Vou marcar ali, tá? Tem essa... aqui, a receita, tá? Comece só depois da viagem tá bom? 
PACIENTE: É o colesterol?
MÉDICA: Sim, o colesterol do senhor já está bom. Mas eu vou prescrever, porque pra quem tem doença renal nós queremos que esteja ainda um pouquinho melhor do que isso. Esse remédio alguns pacientes pode dar um pouco de dor muscular. Se der dor depois que você começar a tomar, para e na consulta a gente conversa sobre isso. Pode ser que não aconteça nada, tá? Mas tem paciente que sente dor muscular. Se tiver, como o seu caso é um caso que não precisa tanto assim, aí você para e na consulta a gente conversa. Esse aqui é o exame...
MÉDICA: Sangue para a próxima consulta. Aliás, eu vou mudar agora, porque precisa de um... [INCOMPREENSÍVEL]