 Agora sim, eu passei mal uns dias antes de colher a minha coração. O que aconteceu? Eu acordei um dia de manhã com dor no corpo, calar peito, febre. Minha pressão ficou muito baixa e meus batimentos subiram muito. Eu fui para uma unidade de saúde e fui lá. Eles imaginavam que eu estava com dengue. Depois dos exames, tudo deu negativo. O médico, a doutora que me atendeu, me falou que estava com uma surpa hidratada. Abrei duas portas. Eu queria aplicar um remédio na veia e não achava o veio. Fiquei com dor e não achava o veio. Outro dia eu comecei a melhorar e não deu mais nada. Ele falou que foi no início de dezembro, é isso? É, foi dia 5 que eu colhi. Foi dia 27 que eu comecei. Foi dia 27 que eu comecei. Eu não peguei então, não pode estar. Eu sei que eu to com remédio de penetriz, mas não aplicaram nada. Na cárcel, 6 foram anti-inflamatórias, 8 não lembro mais. E passamos remédio para casa e só tomei os folhos. Você acha que passaram anti-inflamatórias para você? Foi. Você acha que passaram anti-inflamatórias para você? Eu acho que era para a infecção que eu tive lá. Eu não tinha tomado nada, era uma coisa assim. Aí passou de piorona para dor e febre, mas eu já tinha ficado. Tomei um ou duas vezes só. Foi melhor, eu só fiquei assim, como se diz, fiquei muito fraco por uns dias. É. Até aquele dia eu praticamente não conseguia me alimentar. De lá para cá, né? Melhorou. Não apareceu nada diferente, não. Não apareceu nada diferente, não. Foi errado. Como que é? Estranho, estranho e normal. Obrigada, não. De nada. Obrigada. Até que eu te isolou. Vocês vão amar aqui com a nós. Obrigada, tá? Tá bom? Desculpa a demora. Não, não é isso. Hoje deu certo. Obrigada. De nada, meu amigo. Perdoa-me. A propósito. Obrigado. Não é graça a Deus. Obrigado,لم ô. Então, a nossaывайтесь hoje por é flutuando fentão. Por quê? Porque quando ouve, não dá pra ver a produção flutuando, por quê? Sam eödol. Você aqui palavras sobre infer Trungeli? Si pal, você ogam зем cá de. Você mic a mí e queiks essas líんでi, foarte brazi. Des proportionsa. Obrigada. Esse irmão está meio doido. Não sei porque a gente não está vendo. Está vendo com ele. Respira só um pouquinho porque esse sistema está lento pra caramba. Eu fico tão lento que eu perdi o morro. Você vê isso na semana passada? No dia de hoje já para. Então, naquele dia não foi lento. Naquele dia parou. Hoje assim, só está lento a partir dos exatos. Se eu preciso baixar os exatos, eu tenho que ficar esperando o tempo. Normalmente é rápido. Mas está demorando mais. Mas assim, né? Mas aquele dia parou tudo. Depois que ele foi embora, ele voltou. Passou umas 9h30 e voltou. 9h00 mais ou menos. Aí eu consegui atender alguns pacientes. Teve um outro que chegou mais tarde. Mas teve uns 5 pacientes que foram embora. Eu fui porque a... Não tinha previsão do fogo. Não tinha previsão do fogo. Ele parece ser muito longe, né? É. A gente mora mesmo? Eu moro, mas é chato. Nossa. Isso é chato isso, mas... Aquele dia foi uma fome geral. Mas é bom. Não diria, né? Porque, na verdade, se paga muito caro pelo serviço prestado, né? Assim, de internet, telefone, esse negócio, quando cai, assim, não faz. É, é chato mesmo. E a gente, hoje em dia, depende de se gosta tudo, né? É. Antigamente, não. Não tinha esse problema. Eu, quando comecei o tratamento no Santa Rita, nem celular, o celular começou aparecendo, mas doidinho. É. É, até aqueles... E nem todo mundo tinha acesso. É. É. Eu moro e falaram. Tinha uma emergência, ligava o doador, entendeu? É isso aí. E não era muito pesado fazer a minha casa, não, tá? É, a gente que é mais... velha, nerviosa, pegou no fechado da idade. Era tudo na mão. Foi em 2005. Não tinha... Esses minutos não fazia nem carinho, pelo... pelo pessoal. Se quer carinho pra tomar, não tem carinho. Então, a gente... geração totalmente diferente. Eu... Eu comecei o tratamento em 97, no hospital Santa Rita. Estive lá agora... no ano passado, eu já ficava muito novo. Já tava tendo que ir pra cá. Sério? Aí tudo se transformou, tá totalmente diferente. É. Só que aí virou assim, né? É, lá pra trás. É, lá pra trás, né? Eu não sei como é que era a noite, mas... Aí fizeram, acho que... quatro... ou cinco prédios novos de lá pra cá. Inclusive um ambulatório. O ambulatório... era terrível, né? Era terrível. Era, né? Era um lugar... Não tinha cenário pra ir pro chão não, pra não entrar em parte. Onde ficava o fogo? O fogo era grande, tinha as portas tudo embaixo, tinha reboco nas paredes, tinha uns dois ou três bancos só, pra 200 pessoas, um ventilador... Nossa... Imagino que aí não era, hein? Era enorme, um prédio enorme, tinha... 1.0, né? Antigamente, 1.0, né? É. Olha só, quando ela faz seus exames, sua creatinina varia sempre de 2.1 e 2.4, em média. Tá? Quando a gente olha desde 2021, tinha 2.4, em algum momento caiu pra... 2.3, chegou a 2.2, chegou a 2.3, chegou a 2.4, chegou a 2.5, chegou a 2.6, chegou a 2.7, chegou a 2.7... não era pra 2.3, tá? Então tá estado, tá? Estou totalmente estável, graças a Deus, tá bom? E o... o 3.6? Que seria depois que chegar? Deixa só eu fazer uma continha aqui, 2 e 2, tá bom, 3. 99,ka ótimo. Porque dava 243, né? Quanto eu vou ter? Quando chegar lá, Na última consulta, você falou que era 241. Era para o número 99. A gente estava fazendo uma medicação. Exatamente. Ele estava colocando o número 195 para o número 124. Para a minha pasta tina. Ele não era significativo. E, na verdade, normalizou. E eu fui na nutricionista. Ela me orientou lá. Alguma coisa eu consegui fazer. Alguma coisa eu mexi na alimentação. Mas nem tudo eu consegui fazer. Não, sim. Alguma coisa eu consegui mexer e começou a comer. É? Já é lucro, né? É difícil a gente fazer tudo certinho, né? Você foi na nutricionista, né? Ótimo. É difícil a gente fazer 100%. Eu estava conversando com uma paciente aqui perto. Paciente da senhora também. A vida que a gente tem não dá para seguir tudo. Seguir tudo, a gente vai ficar de casa com a pessoa acompanhando. Sim, sim. Tem que fazer o máximo para se não se enganar. Eu penso assim, ó. Você não pode se rascar. Eu tenho pacientes que são... Chuto balas e não fazem nada. Nada. Tem vários. A maioria, sim, não faz nada. Depois, aí, o doença evolui e não sabe o que, né? Não toma remédio direito, não faz. Não faz nada, gente, não. Tem um horário pequeno, muito pequeno, que é radical. Sim. Radical. Faz tudo. A ponto de, tipo assim, levar calma para não. As pessoas acham que é, tipo assim, diminuir o sal. A pessoa tira o sal 100%. Eu falo, não. Aí, às vezes, tem uma setordeira, você fica calma. Então, é muito pequeno isso aí. Mas existe. E tem a galera que tenta se esforçar, fazer o máximo que pode, de vez em quando, né? Dá uma fugida. Se você, pelo menos, desse grupo, a pessoa radical, com noção, tem, costuma ter uma boa resposta, né? Porque ela é uma pessoa que faz tudo certinho, no sentido de fazer o que a gente fala. Não fazer da cabeça, entendeu? Esse pessoal se dá muito bem. O galera que não faz nada, né? O meio termo, assim, entende. Se você é maior que o resto do tempo e fizer as coisas certinho, está tudo bem. Você, de vez em quando, entendeu? Ah, eu posso fazer 100%, eu posso fazer 80%. Poxa, tá bom. É nesse sentido. Então, você está estável, sua função é anotada. Sim. Você está estável mesmo, entendeu? Não vou nem pedir no seu exame de colesterol, eu disse isso para a próxima. Não tem porquê, mas a gente é uma lanpeira, estou com a estima. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Então, é isso aí. Você tem uma resposta muito boa, tá? Eu te encarreguei para vacinação. Eu não consegui fazer aquilo. Eu tenho que pensar se eu consigo fazer agora isso. Tudo bem. Não adianta ela acreditar que eu trabalho no meio. O que acontece? Eu saio de um município e vou para o outro. E a gente tem que pensar que a gente vai ficar em uma situação muito difícil. A gente vai ficar em uma situação muito difícil. E o deslocamento de... Para voltar são 25 quilômetros. E eu dependo de, às vezes, arrumar alguém que fique com a minha esposa no trabalho. Já temos, vamos dizer assim, os imprevistos do dia a dia. Sempre. Sempre. Sim. Imagino. E aí, eu acabei não fazendo e igual estava com a uma tabula acertada, o paciente ali agora, eu algo que eu não tinha feito. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. Eu sempre fiz a coisa. algumas coisas não consegui fazer porque a gente vai priorizando determinadas coisas mas eu preciso sonhar, eu sei que eu preciso se eu vou ver minha página lá em... esse mês ainda você está com acalmimento, não está? estou, está comigo não, não tem que desistir, tudo bem se não ter feito mas tenta se humanizar agora, meia hora, para ter mais calma para você entendeu? para você fazer, se você tiver que fazer não sei, talvez no HPM, não é qualquer posto que faz dose dobrada de? da vacinação que você está tomando ah sim entendeu? eu vou tentar fazer lá, vamos lá achar o mesmo vamos lá, vamos lá você se sentiu bem com o remédio, não é? sim, para mim... não, não é nada não tem nada não é essa alteração que eu tive ali no dia 27 de novembro isso de tempos em tempos acontece comigo é assim, pode ser simplesmente um quadro real, né? você deu forte, mas também doje e salvou e... né? conversando com a minha esposa, eu acho que a gente imagina que tem a ver com um pouco com o emocional a gente passa por um período de cansaço físico e muito estresse e muita preocupação em uma situação que a gente viveu lá e as vezes a gente não olha só isso e qualquer coisinha o organismo da gente já vai mais mesmo, né? já passou por muita coisa eu tenho, por exemplo... já me acontece há muitos anos, cara por exemplo, eu não posso ver sangue eu sinto dificuldade por exemplo, se eu for visitar uma pessoa que adoeceu ou passou por alguma coisa quer uma pessoa mais próxima aquilo me dá um efeito... te afeta, né? é, entendeu? então, aqui tem certas coisas que... gente, né? cada um tem uma sensibilidade, né? tem que saber respeitar a sua situação você não gosta? eu tinha... só que você tinha um reembrasal, você tá falando? sim tá, por causa da falta de cheiro um reembrasal, botar cana e o... e o que acontece assim, cara? eu, há uns seis meses atrás, eu tava... em Cariacica, eu fui na casa da amiga eu fui fazendo tratamento pra... de março de 2023 pra cá e ela... ela me falou de uma situação nova que tava acontecendo com ela ela tava apavorada com a situação naquele dia eu passei mal, antes de chegar em casa cheguei... eu consegui ainda chegar no serviço eu fui direto no serviço do... pra comprar uma piscina cheguei no serviço tivemos que fechar o comércio minha esposa foi dirigindo pra casa, eu não consegui dirigir e aí agora foi acontecer o 47 de novembro de novo então são certas coisas que... sei lá... médico foi aqui, gente ele me mostrou depois e... fechou o remédio? e aí... e aí acontece que... e às vezes eu tenho... tenho febre, às vezes tenho dor, às vezes dá diarreia e... dois, três dias eu... recupero de novo é... então assim, ó... se você for procurar um juiz de medicina não tem escrito, né? mas ele sabe que estresse... que... ansiedade, essas coisas, né? a educação... só piora a nossa humildade, né? então... mas aí a pessoa dorme menos, talvez não durma tão bem... dorme menos não nessa... nesse episódio que aconteceu lá em casa eu fiquei praticamente a semana que eu não dormi pois é... aí a sua humildade foi assim... não dorme? não consigo... então... só pra resumir... o pedreiro que eu fiz um trabalho lá ele atrasou pra começar a fazer quando ele começou a fazer... começou a chover ele estava com... abrindo uma estrutura uma... estava de casa parede assim e o terreno desabou duas vezes uma vez que eles lembram que... nossa... é... ele estava com o corpo... os ferreiros... é... desabou aqui né? a outra vez saiu pra almoçar desabou inteiro e a minha preocupação era que alguém se machucasse e eu fui me tranquilizar depois que ele saiu daquela situação entendeu? então... então... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... é... é... ok... não acontece qualquer coisa não é... então... a pessoa mexeu muito comigo porque... eu... eu tinha tranquilidade pra chegar porque no dia em dia não tinha acontecido nada de errado com ninguém lá e eu não podia largar o negócio pra trás hum... eu já tinha começado não podia... sim... sim... porque... tanto estava perigo pra quem estava trabalhando como pra quem passava a pé na beira da estrada tudo... chega, deixa eu ver... ih... graças a Deus obrigado... E deixa eu te perguntar uma coisa, só para eu te esconder um pedaço. Você falou que as câmeras melhoraram, que está se alongando, como é que está? Às vezes tem e às vezes não. A questão do alongamento eu tenho feito muito pouco. Até tentei fazer alguma coisa demais, mas eu tenho que imaginar uma forma de fazer e fazer muito devagar, porque as gafas aqui agudem um lado e pioram o outro. Como assim piora? Sei lá, eu tentei fazer alguma coisa que mudou o muscular. Tentei fazer e não leve. Mas você tem pegado muito detalhe. Eu ouvi de alguém, o médico recomendou essa pessoa ter um corpo como o de mostarda, da Itacanga. A doutora já ouviu falar. Qual? Mostarda. A folha, comer a folha, né? Comer a folha. Na realidade, a pessoa que foi orientada usava o próprio molho mesmo. Entendi. Mas é a princípio, não tem melhoras colorais, não tem corpássico normal, não tem nada disso. Então, obviamente, pode, não tem? Não, não tem. Você tem que fazer academia, né? A gente já falou isso. Eu, a questão da minha academia é dificuldade na perna. Eu sei, mas os outros alunos são graças. É que você tem que fazer, irmão. É, sim. Porque a gente vai crescendo. Eu, por exemplo, para a caminhada, eu tenho dificuldade. Se eu vou caminhar em uma área muito regular, eu faço uma caminhada de 20 minutos e eu sinto 3 dias. Pois é. Eu vou tentar fazer alguma coisa em casa. Por que você ficou mexendo na perna? É a lesão da medicação, de quimioterapia, da terapia. No corpo todo, a musculatura. Então, a minha perna direita, ela é menor que a esquerda. E eu, por exemplo, se eu tiver que ficar em pé, só na perna direita eu não consigo. Quando eu dificulto um pouquinho, eu tenho que subir escadas, eu descer e volto, o preço não começa a andar. Você bota o primeiro pé na segunda degrau, você bota o segundo pé na segunda degrau. Então, você vai conseguir o mesmo tempo que eu vou seguir. Não consegue andar. Eu não pulando, eu ando bem. Agora, para subir e descer, é sofrer. Entendi. Acabou. Está muito bom. Você está bem, em geral, está funcionando uma taxa estável, entrando. É, mas eu acho que isso aí que você está falando tudo, a sua... Quando você tem relação com o estresse, estresse é aquela coisa, não é para dizer assim, não se estresse, né? Não tem como. A gente tem que administrar o estresse o máximo possível, né? A gente tenta administrar o estresse para as coisas acontecerem, né? Na nossa vida da melhor maneira possível. Deixa eu pegar só os papéis. Sim. Dá um minuto. Dá um minuto. João, vamos para a receita. Graças a Deus, esse evento que você teve aí, da infecção, não prejudicou seu rim em nada, porque era uma possibilidade, mas deu tudo certo. Tá? Tá? Então, aqui sua receita. E aqui seu pedido de exame para a próxima consulta. Tá? E você vai voltar daqui a quatro meses. Isso aqui eu já consigo marcar? Já. Você vai primeiro trocar esse papel aqui na recepção. Obrigado, doutora. Você vai trocar esse papel aqui na recepção e depois com esse papel novo você vai dar uma boa doutora. Deixa eu deixar marcado. Tá bom. Tá bom, João? Obrigado, doutora. Bom. Bom, doutor. Tudo de bom? Espero que agora seja mais tranquilo esse período. Tá. A gente espera isso. Faz a vossa vacinação, tá? Tá bom. Boa tarde. Deixa eu te pedir uma gentileza. Quando você sair, aquela paciente que você estava conversando aí, eleição, você vai entrar? Sim. Sim. Por favor? Tá bom. Pode ser? Obrigado. Não vou chamar por aqui, mas sei lá. Tá. Se a pessoa não ver. Obrigadão, tá? Tchau. Valeu. Valeu. Valeu.