MÉDICA: Agora sim, eu passei mal uns dias antes de colher a minha creatinina.
PACIENTE: O que aconteceu?
MÉDICA: Eu acordei um dia de manhã com dor no corpo, dor no peito, febre. Minha pressão ficou muito baixa e meus batimentos subiram muito. Eu fui para uma unidade de saúde e fui lá. Eles imaginavam que eu estava com dengue. Depois dos exames, tudo deu negativo. A médica que me atendeu, me falou que estava super desidratado. Tentaram abrir duas veias para aplicar um remédio na veia e não acharam. Fiquei com dor e não acharam as veias. No outro dia eu comecei a melhorar e não deu mais nada.
PACIENTE: Ele falou que foi no início de dezembro, é isso? 
MÉDICA: É, foi dia 5 que eu colhi. Foi dia 27 que eu comecei. Eu não peguei então, não pode estar. Eu sei que eu tô com Remédio de Prednisona, mas não aplicaram nada. Na consulta, foram prescritos anti-inflamatórios, mas não lembro mais. E passaram remédio para casa e só tomei os solicitados.
PACIENTE: Você acha que passaram anti-inflamatórios para você?
MÉDICA: Foi. 
PACIENTE: E para que seria?
MÉDICA: Eu acho que era para a infecção que eu tive lá. Eu não tinha tomado nada, era uma coisa assim. Aí passou de pior para dor e febre, mas eu já tinha ficado. Tomei um ou duas vezes só. Foi melhor, eu só fiquei assim, como se diz, fiquei muito fraco por uns dias. É. Até aquele dia eu praticamente não conseguia me alimentar. De lá para cá, né? Melhorou. Não apareceu nada diferente, não. Não apareceu nada diferente, não. Foi normal. Obrigada, não. De nada. Obrigada. Até outro dia. Obrigada, tá? Tá bom? Desculpa a demora.
PACIENTE: Não, não é isso. Hoje deu certo.
MÉDICA: Obrigada.
PACIENTE: De nada, doutora. Perdoa-me. A propósito. Desculpe. Graças a Deus. Obrigado. Então, a nossa consulta está flutuando então.
MÉDICA: Por quê? 
PACIENTE: Porque quando ouve, não dá pra ver a pressão flutuando, por quê?
MÉDICA: Não sei. 
PACIENTE: [INCOMPREENSÍVEL]. Você pode me dizer? [INCOMPREENSÍVEL]. Você acha que podemos encaminhar isso para exames? [INCOMPREENSÍVEL]. E proporcional. Obrigada. Esse exame está meio estranho. Não sei porque a gente não está vendo. Está vendo com ele. Respira só um pouquinho porque esse sistema está lento pra caramba. Eu fico tão lento que eu perdi o
MÉDICA: Você veio na consulta na semana passada? No dia de hoje já parou. Então, naquele dia o sistema não estava lento. Naquele dia parou. Hoje, só está lento para acessar os exames. Se eu preciso ver os exames, eu tenho que ficar esperando o tempo. Normalmente é rápido. Mas está demorando mais. Mas assim, né? Mas aquele dia parou tudo. Depois que ele foi reiniciado, voltou. Passou umas 9h30 e voltou. 9h00 mais ou menos. Aí eu consegui atender alguns pacientes. Teve um outro que chegou mais tarde. Mas teve uns 5 pacientes que foram embora porque não tinha previsão do retorno.

PACIENTE: É, é chato mesmo. A gente, hoje em dia, depende de tudo, né? É. Antigamente, não. Não tinha esse problema. Eu, quando comecei o tratamento no Santa Rita, nem celular, o celular começou aparecendo, mas era raro. É. É, até aqueles... E nem todo mundo tinha acesso. 

MÉDICA: Tinha uma emergência, ligava o telefone fixo, entendeu? É isso aí. E não era muito pesado fazer a ligação, não, né? É, a gente que é mais velha, pegou outra época. Era tudo manual. Foi em 2005. Não tinha... Esses aplicativos de celular não estavam nem em cogitação, pelo menos pelo pessoal comum. 

PACIENTE: Se quer agendar uma consulta, não tem aplicativo. Então, a gente... vivemos uma geração totalmente diferente. Eu... Eu comecei o tratamento em 97, no hospital Santa Rita. Estive lá agora... no ano passado, eu já estava muito doente. Já estava tendo que ir para outro hospital.

MÉDICA: Aí tudo se transformou, está totalmente diferente. É. Só que aí virou assim, né? Foi evoluindo. Eu não sei como é que era a noite, mas... Aí fizeram, acho que... quatro... ou cinco prédios novos de lá pra cá. Inclusive um ambulatório. O ambulatório... era terrível, né? Era terrível. Era um lugar... Não tinha sala de espera adequada, pra não entrar em contato com o chão. Onde ficava o corredor? O corredor era grande, tinha as portas todas embaixo, tinha reboco nas paredes, tinha uns dois ou três balcões.
MÉDICA: Quando ela faz seus exames, sua creatinina varia sempre de 2.1 e 2.4, em média. Tá? Quando a gente olha desde 2021, tinha 2.4, em algum momento caiu pra... 2.3, chegou a 2.2, chegou a 2.3, chegou a 2.4, chegou a 2.5, chegou a 2.6, chegou a 2.7... voltou para 2.3, tá? Então tá estável, tá? Está totalmente estável, graças a Deus, tá bom?
PACIENTE: E o... o 3.6? Que seria depois de chegar a 2.7?
MÉDICA: Deixa só eu fazer uma continha aqui, 2 e 2, tá bom, 3.6, tá ótimo. Porque dava 243, né?
PACIENTE: Quanto eu vou ter? Quando chegar lá, na última consulta, você falou que era 241. Era para o número 99?
MÉDICA: A gente estava fazendo uma medicação. Ele estava colocando o número 195 para o número 124. Para a minha pasta de exames. 
PACIENTE: Não era significativo. E, na verdade, normalizou. E eu fui na nutricionista. Ela me orientou lá. Alguma coisa eu consegui fazer. Alguma coisa eu mexi na alimentação. Mas nem tudo eu consegui fazer.
MÉDICA:  Não, sim. Você conseguiu mexer algo e começou a comer de maneira diferente, né? Já é lucro, né? É difícil a gente fazer tudo certinho, né? 
PACIENTE: Fui na nutricionista, né? 
MÉDICA: Ótimo. É difícil a gente fazer 100%. Eu estava conversando com uma paciente aqui perto. Paciente da senhora também. A vida que a gente tem não dá para seguir tudo. Seguir tudo, a gente vai ficar em casa com a pessoa acompanhando. Sim, sim. Tem que fazer o máximo para não se enganar. 
PACIENTE: Eu penso assim, ó. Não podemos descuidar. Conheço pacientes que são... Chutam o balde e não fazem nada. Nada. Tem vários. A maioria, sim, não faz nada. Depois, aí, a doença evolui e não sabe o que fazer, né?
MÉDICA: Não toma remédio direito, não faz dieta. Não faz nada, gente, não. Tem um grupo pequeno, muito pequeno, que é radical. Sim. Radical. Faz tudo. A ponto de, tipo assim, levar a dieta ao extremo.
PACIENTE: As pessoas acham que é, tipo assim, diminuir o sal. A pessoa tira o sal 100%. Eu falo, não. Aí, às vezes, tem um deslize, você fica calma. 
MÉDICA: Então, é um grupo muito pequeno esse aí. Mas existe. E tem a galera que tenta se esforçar, fazer o máximo que pode, de vez em quando, né? Dá uma escorregada. Se você, pelo menos, pertencer a esse grupo, a pessoa
PACIENTE: Sim, sim. No meu município, eles até disponibilizam a vacina, mas não garantem o armazenamento adequado e isso pode ser uma dificuldade. Entendo que preciso me organizar, tentar equilibrar as coisas, vou tentar fazer o melhor que posso.
MÉDICA: Sim, é isso aí. Converse com o seu município para ver se tem, pelo menos, a primeira dose, né? Porque se tiver somente a primeira dose e não tiver a segunda e terceira dose, mais do que 90 dias, perde efeito. Então, tem que ver se tem a primeira, a segunda e a terceira dose disponíveis, OK?
PACIENTE: É, eu entendo, eu vou dar uma olhada. Vou ver se consigo me organizar para poder tomar a vacina. 
MÉDICA: Isso mesmo, se não conseguir se organizar, por qualquer motivo, venha falar comigo. A gente pode ver o que faz, OK?
PACIENTE: Certo, doutora. Obrigado. 

MÉDICA: A rotina de vacinação que você está tomando, entendeu? Eu vou tentar ver lá.
PACIENTE: Sim, para mim... não, não é nada. Não tem nada, não é essa alteração que eu tive ali no dia 27 de novembro. Isso de tempos em tempos acontece comigo.
MÉDICA: Pode ser simplesmente um quadro viral. Você teve uma dor forte, mas também teve alívio, certo?
PACIENTE: Conversando com a minha esposa, a gente acredita que pode ter a ver com o emocional. A gente passa por um período de cansaço físico e muito estresse e muita preocupação. Às vezes a gente não percebe, e qualquer coisinha o nosso organismo reage, né? Já passei por muita coisa. Por exemplo, eu não posso ver sangue, me sinto mal. Se eu for visitar alguém que adoeceu, que é próximo, aquilo me afeta.
MÉDICA: Te afeta, não é?
PACIENTE: É, entendeu? Então, cada um tem a sua sensibilidade, certo? Tem que saber respeitar a sua situação. Você entende, não é?
MÉDICA: Sim, eu entendi. Você mencionou um resfriado, certo?
PACIENTE: Sim, por causa da falta de olfato. Um resfriado, para ser exato.
MÉDICA: E o que acontece nesses casos?
PACIENTE: Há uns seis meses atrás, eu estava em Cariacica, visitei uma amiga. Eu estava fazendo tratamento e ela me contou sobre uma situação nova que estava vivendo. Ela estava muito assustada. Naquele dia eu passei mal, antes de chegar em casa. Consegui ir para o trabalho, mas tivemos que fechar o comércio. Minha esposa teve que dirigir pra casa, eu não consegui. E aí, aconteceu de novo no dia 27 de novembro. O médico me mostrou depois e...
MÉDICA: E te receitou algum remédio?
PACIENTE: Sim, e acontece que às vezes eu tenho febre, dor, diarreia e... em dois ou três dias eu me recupero.
MÉDICA: Entendo. Se você procurar em um livro de medicina, não há nada escrito sobre isso.
MÉDICA: Mas ele sabe que estresse... que... ansiedade, essas coisas, né? A agitação... só piora a nossa qualidade de vida, né? Então... mas aí a pessoa dorme menos, talvez não durma tão bem...
PACIENTE: Dorme menos não. Nesse episódio que aconteceu lá em casa eu fiquei praticamente uma semana sem dormir.
MÉDICA: Pois é... aí a sua qualidade de vida foi assim... não dorme? 
PACIENTE: Não consigo... então... só pra resumir... o pedreiro que eu contratei atrasou pra começar a obra. Quando ele começou a fazer... começou a chover. Ele estava construindo uma parede... e o terreno desabou duas vezes. Uma vez quando eles estavam lá... nossa... é... ele e os outros operários... é... desabou aqui né? A outra vez eles saíram pra almoçar e desabou inteiro. A minha preocupação era que alguém se machucasse e eu só me tranquilizei depois que ele saiu daquela situação, entendeu? Então... eu não sei... só sei que a situação mexeu muito comigo. Eu me sentia tranquilo só quando chegava ao fim do dia e via que não tinha acontecido nada de errado com ninguém lá. Eu não podia abandonar a obra, eu já tinha começado. Sim... sim... porque... tanto era perigoso pra quem estava trabalhando como pra quem passava a pé na beira da estrada. 
MÉDICA: E deixa eu te perguntar uma coisa, só para eu entender um pedaço. Você falou que as câimbras melhoraram, que está se alongando, como é que está?
PACIENTE: Às vezes tem e às vezes não. A questão do alongamento eu tenho feito muito pouco. Até tentei fazer mais, mas eu tenho que fazer devagar, porque as dores aqui agravam um lado e pioram o outro.
MÉDICA: Como assim piora?
PACIENTE: Sei lá, eu tentei fazer algum exercício e isso mudou o muscular. Tentei fazer e não deu. Mas você tem pegado muito detalhe. Eu ouvi de alguém, o médico recomendou essa pessoa tomar o chá de mostarda, da hidroginástica. A doutora já ouviu falar.
MÉDICA: Qual? Mostarda. A folha, comer a folha, né?
PACIENTE: Isso, comer a folha. É isso que foi orientado para essa pessoa.
MÉDICA: Você usava o próprio salso mesmo. Entendi. Mas a princípio, não tem melhoras colorais, não tem corpúsculo normal, não tem nada disso. Então, obviamente, pode continuar, não tem problema. Mas você tem que fazer academia, né? A gente já falou isso. 
PACIENTE: Eu não consigo, doutora. A questão da minha academia é a dificuldade na perna.
MÉDICA: Eu sei, mas ainda assim você tem que fazer, é fundamental. Porque com a idade a gente vai perdendo massa muscular. 
PACIENTE: Eu entendo, mas para caminhar eu tenho dificuldade. Se eu vou caminhar em uma área muito regular, eu faço uma caminhada de 20 minutos e fico cansado por 3 dias.
MÉDICA: Pois é, mas é importante você tentar fazer alguma coisa em casa. Por que você tem dificuldade para mexer a perna? 
PACIENTE: É a lesão da medicação, de quimioterapia, da terapia no corpo todo, a musculatura. Então, a minha perna direita é menor que a esquerda. Se eu tiver que ficar em pé só na perna direita eu não consigo. Quando eu preciso subir escadas, é difícil, eu desço e depois subo com dificuldade. 
MÉDICA: Você deve subir com o primeiro pé no segundo degrau e, então, colocar o segundo pé no mesmo degrau. Assim vai conseguir subir. 
PACIENTE: Eu não pulando, eu consigo andar bem. Agora, para subir e descer, é sofrido.
MÉDICA: Entendi. No geral, você está bem, os seus rins estão funcionando na taxa estável correta. Quando você tem relação com o estresse, estresse é complicado, não é para dizer assim, não se estresse, não tem como. A gente tem que administrar o estresse o máximo possível, né? A gente tenta administrar o estresse para as coisas acontecerem na nossa vida da melhor maneira possível. Vou pegar só os papéis. Dá um minuto. Graças a Deus, esse evento que você teve aí, da infecção, não prejudicou seus rins em nada, porque era uma possibilidade, mas deu tudo certo. Tá? Então, aqui sua receita. E aqui seu pedido de exame para a próxima consulta. Tá? E você vai voltar daqui a quatro meses. 
PACIENTE: Isso aqui eu já consigo marcar? 
MÉDICA: Sim. Você vai primeiro trocar esse papel aqui na recepção. 
PACIENTE: Obrigado, doutora.
MÉDICA: Depois, com esse papel novo, você vai marcar a consulta.
MÉDICA: Deixa eu deixar marcado. Tá bom.
PACIENTE: Tá bom, doutora.
MÉDICA: Bom. Espero que agora seja mais tranquilo esse período. Faça sua vacinação, tá?
PACIENTE: Tá bom. Boa tarde. 
MÉDICA: Deixa eu te pedir uma gentileza. Quando você sair, aquela paciente que você estava conversando aí, poderia chamar ela para entrar? 
PACIENTE: Sim. Sim.
MÉDICA: Tá bom. Pode ser?
PACIENTE: Obrigado. 
MÉDICA: Não vou chamar por aqui, mas sei lá. Se essa pessoa não ver. Obrigada, tá?
PACIENTE: Tchau. 
MÉDICA: Valeu. Valeu. Valeu.