PACIENTE: Agora sim, eu passei mal uns dias antes de colher a minha coração.
MÉDICA: O que aconteceu?
PACIENTE: Eu acordei um dia de manhã com dor no corpo, calar peito, febre. Minha pressão ficou muito baixa e meus batimentos subiram muito. Eu fui para uma unidade de saúde e fui lá. Eles imaginavam que eu estava com dengue. Depois dos exames, tudo deu negativo. O médico, a doutora que me atendeu, me falou que estava com uma surpa hidratada. Abrei duas portas. Eu queria aplicar um remédio na veia e não achava o veio. Fiquei com dor e não achava o veio. Outro dia eu comecei a melhorar e não deu mais nada.
MÉDICA: Ele falou que foi no início de dezembro, é isso? 
PACIENTE: É, foi dia 5 que eu colhi. Foi dia 27 que eu comecei. Foi dia 27 que eu comecei. Eu não peguei então, não pode estar. Eu sei que eu to com remédio de penetriz, mas não aplicaram nada. Na cárcel, 6 foram anti-inflamatórias, 8 não lembro mais. E passaram remédio para casa e só tomei os folhos.
MÉDICA: Você acha que passaram anti-inflamatórias para você?
PACIENTE: Foi. 
MÉDICA: Você acha que passaram anti-inflamatórias para você?
PACIENTE: Eu acho que era para a infecção que eu tive lá. Eu não tinha tomado nada, era uma coisa assim. Aí passou de piorona para dor e febre, mas eu já tinha ficado. Tomei um ou duas vezes só. Foi melhor, eu só fiquei assim, como se diz, fiquei muito fraco por uns dias. É. Até aquele dia eu praticamente não conseguia me alimentar. De lá para cá, né? Melhorou. Não apareceu nada diferente, não. Não apareceu nada diferente, não. Foi errado. Como que é? Estranho, estranho e normal. Obrigada, não. De nada. Obrigada. Até que eu te isolou. Vocês vão amar aqui com a nós. Obrigada, tá? Tá bom? Desculpa a demora.
MÉDICA: Não, não é isso. Hoje deu certo.
PACIENTE: Obrigada.
MÉDICA: De nada, meu amigo. Perdoa-me. A propósito. Obrigado. Não é graça a Deus. Obrigado. Então, a nossa hoy por é flutuando então.
PACIENTE: Por quê? 
MÉDICA: Porque quando ouve, não dá pra ver a produção flutuando, por quê?
PACIENTE: Não sei. 
MÉDICA: Você aqui palavras sobre infer Trungeli? Si pal, você ogam зем cá de. Você mic a mí e queiks essas líânguas e, foarte brazi. Des proportionsa. Obrigada. Esse irmão está meio doido. Não sei porque a gente não está vendo. Está vendo com ele. Respira só um pouquinho porque esse sistema está lento pra caramba. Eu fico tão lento que eu perdi o
MÉDICA: Você veio na consulta na semana passada? No dia de hoje já parou. Então, naquele dia não foi lento. Naquele dia parou. Hoje, só está lento a partir dos exames. Se eu preciso baixar os exames, eu tenho que ficar esperando o tempo. Normalmente é rápido. Mas está demorando mais. Mas assim, né? Mas aquele dia parou tudo. Depois que ele foi embora, ele voltou. Passou umas 9h30 e voltou. 9h00 mais ou menos. Aí eu consegui atender alguns pacientes. Teve um outro que chegou mais tarde. Mas teve uns 5 pacientes que foram embora porque não tinha previsão do retorno.
PACIENTE: É, é chato mesmo. A gente, hoje em dia, depende de tudo, né? É. Antigamente, não. Não tinha esse problema. Eu, quando comecei o tratamento no Santa Rita, nem celular, o celular começou aparecendo, mas era raro. É. É, até aqueles... E nem todo mundo tinha acesso. 
MÉDICA: Tinha uma emergência, ligava o telefone fixo, entendeu? É isso aí. E não era muito pesado fazer a ligação, não, né? É, a gente que é mais velha, pegou outra época. Era tudo manual. Foi em 2005. Não tinha... Esses aplicativos de celular não estavam nem em cogitação, pelo menos pelo pessoal comum. 
PACIENTE: Se quer agendar uma consulta, não tem aplicativo. Então, a gente... vivemos uma geração totalmente diferente. Eu... Eu comecei o tratamento em 97, no hospital Santa Rita. Estive lá agora... no ano passado, eu já estava muito doente. Já estava tendo que ir para outro hospital. Sério? 
MÉDICA: Aí tudo se transformou, está totalmente diferente. É. Só que aí virou assim, né? Foi evoluindo. Eu não sei como é que era a noite, mas... Aí fizeram, acho que... quatro... ou cinco prédios novos de lá pra cá. Inclusive um ambulatório. O ambulatório... era terrível, né? Era terrível. Era um lugar... Não tinha cenário pra ir pro chão não, pra não entrar em contato com o chão. Onde ficava o corredor? O corredor era grande, tinha as portas todas embaixo, tinha reboco nas paredes, tinha uns dois ou
MÉDICA: Quando ela faz seus exames, sua creatinina varia sempre de 2.1 e 2.4, em média. Tá? Quando a gente olha desde 2021, tinha 2.4, em algum momento caiu pra... 2.3, chegou a 2.2, chegou a 2.3, chegou a 2.4, chegou a 2.5, chegou a 2.6, chegou a 2.7... não era pra 2.3, tá? Então tá estável, tá? Está totalmente estável, graças a Deus, tá bom?
PACIENTE: E o... o 3.6? Que seria depois que chegar?
MÉDICA: Deixa só eu fazer uma continha aqui, 2 e 2, tá bom, 3. 99, tá ótimo. Porque dava 243, né?
PACIENTE: Quanto eu vou ter? Quando chegar lá, Na última consulta, você falou que era 241. Era para o número 99.
MÉDICA: A gente estava fazendo uma medicação. Ele estava colocando o número 195 para o número 124. Para a minha pasta de exames. 
PACIENTE: Ele não era significativo. E, na verdade, normalizou. E eu fui na nutricionista. Ela me orientou lá. Alguma coisa eu consegui fazer. Alguma coisa eu mexi na alimentação. Mas nem tudo eu consegui fazer.
MÉDICA:  Não, sim. Alguma coisa eu consegui mexer e começou a comer. É? Já é lucro, né? É difícil a gente fazer tudo certinho, né? 
PACIENTE: Você foi na nutricionista, né? 
MÉDICA: Ótimo. É difícil a gente fazer 100%. Eu estava conversando com uma paciente aqui perto. Paciente da senhora também. A vida que a gente tem não dá para seguir tudo. Seguir tudo, a gente vai ficar de casa com a pessoa acompanhando. Sim, sim. Tem que fazer o máximo para se não se enganar. 
PACIENTE: Eu penso assim, ó. Você não pode descuidar. Eu tenho pacientes que são... Chutam o balde e não fazem nada. Nada. Tem vários. A maioria, sim, não faz nada. Depois, aí, a doença evolui e não sabe o que, né?
MÉDICA: Não toma remédio direito, não faz. Não faz nada, gente, não. Tem um grupo pequeno, muito pequeno, que é radical. Sim. Radical. Faz tudo. A ponto de, tipo assim, levar a dieta ao extremo.
PACIENTE: As pessoas acham que é, tipo assim, diminuir o sal. A pessoa tira o sal 100%. Eu falo, não. Aí, às vezes, tem um deslize, você fica calma. 
MÉDICA: Então, é um grupo muito pequeno esse aí. Mas existe. E tem a galera que tenta se esforçar, fazer o máximo que pode, de vez em quando, né? Dá uma escorregada. Se você, pelo menos, pertencer a esse grupo, a pessoa
MÉDICA: Radical, com noção, tem, costuma ter uma boa resposta, né? Porque ela é uma pessoa que faz tudo certinho, no sentido de fazer o que a gente fala. Não fazer da cabeça, entendeu? Esse pessoal se dá muito bem. O galera que não faz nada, né? O meio termo, assim, entende. Se você é maior que o resto do tempo e fizer as coisas certinho, está tudo bem. Você, de vez em quando, entendeu? Ah, eu posso fazer 100%, eu posso fazer 80%. Poxa, tá bom. É nesse sentido. Então, você está estável, sua função é anotada. Sim. Você está estável mesmo, entendeu? Não vou nem pedir no seu exame de colesterol, eu disse isso para a próxima. Não tem porquê, mas a gente é uma lanterna, estou com a estima. Então, é isso aí.
PACIENTE: Eu tenho uma resposta muito boa, né? Eu te falei sobre a vacinação. Não consegui fazer aquilo. Eu tenho que pensar se eu consigo fazer agora isso. Tudo bem. Não adianta ela acreditar que eu trabalho no meio. O que acontece? Eu saio de um município e vou para o outro. E a gente tem que pensar que a gente vai ficar em uma situação muito difícil. Estou em uma situação muito difícil. E o deslocamento de... Para voltar são 25 quilômetros. E eu dependo de, às vezes, arrumar alguém que fique com a minha esposa no trabalho. Já temos, vamos dizer assim, os imprevistos do dia a dia. Sempre. Sim. Imagino. E aí, eu acabei não fazendo e igual estava com a tabela acertada, o paciente ali agora, eu deixei algo que eu não tinha feito.
MÉDICA: Algumas coisas não consegui fazer porque a gente vai priorizando determinadas coisas. Mas eu preciso te lembrar, eu sei que eu preciso, você vai ver minha página lá em... esse mês ainda, você está com acompanhamento, não está?
PACIENTE: Estou, está comigo.
MÉDICA: Não tem que desistir, tudo bem se não tiver feito, mas tenta se organizar agora, ter mais calma para você, entendeu? Para você fazer, se você tiver que fazer... Não sei, talvez no HPM, não é qualquer posto que faz dose.
MÉDICA: Rotina de vacinação que você está tomando, entendeu? Eu vou tentar ver lá.
PACIENTE: Sim, para mim... não, não é nada. Não tem nada, não é essa alteração que eu tive ali no dia 27 de novembro. Isso de tempos em tempos acontece comigo.
MÉDICA: É assim, pode ser simplesmente um quadro viral, né? Você teve uma dor forte, mas também Doug e Salvo, né?
PACIENTE: Conversando com a minha esposa, eu acho que a gente imagina que tem a ver um pouco com o emocional. A gente passa por um período de cansaço físico e muito estresse e muita preocupação em uma situação que a gente viveu lá e às vezes a gente não nota só isso, e qualquer coisinha o organismo da gente já vai mais mesmo, né? Já passou por muita coisa. Eu, por exemplo, já tive problemas há muitos anos. Por exemplo, eu não posso ver sangue, eu sinto dificuldade. Se eu for visitar uma pessoa que adoeceu ou passou por alguma coisa, que é una pessoa mais próxima, aquilo me dá um impacto.
MÉDICA: Te afeta, né?
PACIENTE: É, entendeu? Então, aqui tem certas coisas que... gente, né? Cada um tem uma sensibilidade, né? Tem que saber respeitar a sua situação. Você entende, não é?
MÉDICA: Sim, eu entendi. Você falou de um reembrasal, certo?
PACIENTE: Sim, por causa da falta de cheiro. Um resfriado, para ser mais claro.
MÉDICA: E o que acontece nesses casos?
PACIENTE: Há uns seis meses atrás, eu tava em Cariacica, eu fui na casa de uma amiga. Eu estava fazendo tratamento e ela me falou de uma situação nova que estava acontecendo com ela. Ela estava muito assustada com a situação e naquele dia eu passei mal, antes de chegar em casa. Consegui ainda chegar no serviço, eu fui direto pra lá. Tivemos que fechar o comércio, minha esposa foi dirigindo pra casa, eu não consegui dirigir. E aí agora foi acontecer no 27 de novembro de novo. Então são certas coisas que... sei lá... O médico me mostrou depois e...
MÉDICA: Fechou o remédio?
PACIENTE: E aí... e acontece que... e às vezes eu tenho... Tenho febre, às vezes tenho dor, às vezes dá diarreia e... dois, três dias eu... recupero de novo.
MÉDICA: Então assim, ó... Se você for procurar num livro de medicina, não há nada escrito.
MÉDICA: Mas ele sabe que estresse... que... ansiedade, essas coisas, né? A educação... só piora a nossa humildade, né? Então... mas aí a pessoa dorme menos, talvez não durma tão bem...
PACIENTE: Dorme menos não nessa... nesse episódio que aconteceu lá em casa eu fiquei praticamente a semana que eu não dormi.
MÉDICA: Pois é... aí a sua humildade foi assim... não dorme? 
PACIENTE: Não consigo... então... só pra resumir... o pedreiro que eu fiz um trabalho lá ele atrasou pra começar a fazer quando ele começou a fazer... começou a chover ele estava com... abrindo uma estrutura uma... estava de casa parede assim e o terreno desabou duas vezes uma vez que eles lembram que... nossa... é... ele estava com o corpo... os ferreiros... é... desabou aqui né? A outra vez saiu pra almoçar desabou inteiro e a minha preocupação era que alguém se machucasse e eu fui me tranquilizar depois que ele saiu daquela situação entendeu? Então... então... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... eu não sei... é... é... ok... não acontece qualquer coisa não é... então... a pessoa mexeu muito comigo porque... eu... eu tinha tranquilidade pra chegar porque no dia em dia não tinha acontecido nada de errado com ninguém lá e eu não podia largar o negócio pra trás hum... eu já tinha começado não podia... sim... sim... porque... tanto estava perigo pra quem estava trabalhando como pra quem passava a pé na beira da estrada tudo... chega, deixa eu ver... ih... graças a Deus obrigado...
MÉDICA: E deixa eu te perguntar uma coisa, só para eu te esconder um pedaço. Você falou que as câmeras melhoraram, que está se alongando, como é que está?
PACIENTE: Às vezes tem e às vezes não. A questão do alongamento eu tenho feito muito pouco. Até tentei fazer alguma coisa demais, mas eu tenho que imaginar uma forma de fazer e fazer muito devagar, porque as gafas aqui agudem um lado e pioram o outro.
MÉDICA: Como assim piora?
PACIENTE: Sei lá, eu tentei fazer alguma coisa que mudou o muscular. Tentei fazer e não leve. Mas você tem pegado muito detalhe. Eu ouvi de alguém, o médico recomendou essa pessoa ter um corpo como o de mostarda, da Itacanga. A doutora já ouviu falar.
MÉDICA: Qual? Mostarda. A folha, comer a folha, né?
PACIENTE: Comer a folha. Na realidade, a pessoa que foi orientada.
MÉDICA: Você usava o próprio molho mesmo. Entendi. Mas a princípio, não tem melhoras colorais, não tem corpássico normal, não tem nada disso. Então, obviamente, pode continuar, não tem problema. Mas você tem que fazer academia, né? A gente já falou isso. 
PACIENTE: Eu não consigo, doutora. A questão da minha academia é a dificuldade na perna.
MÉDICA: Eu sei, mas ainda assim você tem que fazer, é fundamental. Porque com a idade a gente vai perdendo massa muscular. 
PACIENTE: Eu entendo, mas para caminhar eu tenho dificuldade. Se eu vou caminhar em uma área muito regular, eu faço uma caminhada de 20 minutos e fico cansado por 3 dias.
MÉDICA: Pois é, mas é importante você tentar fazer alguma coisa em casa. Por que você tem dificuldade para mexer a perna? 
PACIENTE: É a lesão da medicação, de quimioterapia, da terapia no corpo todo, a musculatura. Então, a minha perna direita é menor que a esquerda. Se eu tiver que ficar em pé só na perna direita eu não consigo. Quando eu preciso subir escadas, é difícil, eu desço e depois subo com dificuldade. 
MÉDICA: Você deve subir com o primeiro pé no segundo degrau e, então, colocar o segundo pé no mesmo degrau. Assim vai conseguir subir. 
PACIENTE: Eu não pulando, eu consigo andar bem. Agora, para subir e descer, é sofrido.
MÉDICA: Entendi. No geral, você está bem, os seus rins estão funcionando na taxa estável correta. Quando você tem relação com o estresse, estresse é complicado, não é para dizer assim, não se estresse, não tem como. A gente tem que administrar o estresse o máximo possível, né? A gente tenta administrar o estresse para as coisas acontecerem na nossa vida da melhor maneira possível. Vou pegar só os papéis. Dá um minuto. Graças a Deus, esse evento que você teve aí, da infecção, não prejudicou seus rins em nada, porque era uma possibilidade, mas deu tudo certo. Tá? Então, aqui sua receita. E aqui seu pedido de exame para a próxima consulta. Tá? E você vai voltar daqui a quatro meses. 
PACIENTE: Isso aqui eu já consigo marcar? 
MÉDICA: Sim. Você vai primeiro trocar esse papel aqui na recepção. 
PACIENTE: Obrigado, doutora.
MÉDICA: Depois, com esse papel novo, você vai marcar a consulta.
MÉDICA: Deixa eu deixar marcado. Tá bom.
PACIENTE: Tá bom, João? Obrigado, doutora.
MÉDICA: Bom. Bom, doutor. Tudo de bom? Espero que agora seja mais tranquilo esse período. Tá. A gente espera isso. Faz a vossa vacinação, tá?
PACIENTE: Tá bom. Boa tarde. 
MÉDICA: Deixa eu te pedir uma gentileza. Quando você sair, aquela paciente que você estava conversando aí, eleição, você vai entrar? 
PACIENTE: Sim. Sim. Por favor?
MÉDICA: Tá bom. Pode ser?
PACIENTE: Obrigado. 
MÉDICA: Não vou chamar por aqui, mas sei lá. Tá. Se a pessoa não ver. Obrigadão, tá?
PACIENTE: Tchau. 
MÉDICA: Valeu. Valeu. Valeu.