A paciente teve a sua última consulta recentemente e ficou internada, mas nessa altura não havia feito exames. Agora, ela já fez estes exames e não teve intercorrências desde a última consulta, estando a tomar os medicamentos corretamente. A pressão arterial da paciente está relativamente controlada, com valores de 13 ou 12. A paciente teve um infarto anteriormente, mas o cardiologista deu alta. Ela também fez um eletrocardiograma particular que foi avaliado por um médico e indicado como normal. Ela está tomando vários medicamentos, incluindo Hidralazina, Isossorbida, Carbenzina, Hidralol, Trimetazidina, Glicazida, AS, Plenance (rosuvastatina com ezetimibe), Amlodipina, Alopurinol e Furosemida. A paciente também comunica que a sua micção e as suas fezes estão normais.

O médico confirmou que a paciente tem uma alteração em seu rim, que está estável e melhor do que nos exames anteriores. A alteração pode ter sido prejudicada por pneumonia da herpes zózica e o uso de anti-inflamatórios. A pressão da paciente está em um bom nível, então o médico decidiu manter a medicação atual. Outros exames, incluindo os de colesterol, fósforo e potássio, estão todos normais. Não há complicações decorrentes desta alteração renal. A paciente planeja fazer uma viagem de cinco meses para Portugal em 12 de abril. O médico deu alta para um retorno em seis meses, dizendo que está tudo bem para ela viajar, pois os resultados de suas avaliações estão bons.

A paciente, Dona Isabel, vai viajar para Portugal e Bélgica com a filha. Ela solicitou uma nova receita médica dos seus medicamentos, que são controlados, e o médico providenciou uma para ela levar na viagem. O médico também recomendou que ela não exagere na dieta durante a viagem. Além disso, marcou alguns exames para ela realizar após seis meses, ao voltar da viagem. Os medicamentos atuais da paciente serão mantidos. O médico também marcou uma consulta de retorno para ela em seis meses.