MÉDICA: Minha cara, tudo bem? 
PACIENTE: Fiz a minha inspeção minha. Para o fio do sonda, não? Ah, pode ser.
MÉDICA: Bom, mas a Neninha voltou. De novo, né? 
PACIENTE: Eu tenho essa coisa aqui. Uma secura como se fosse um espinho. Ainda que esses dias estava tão seco, meu solo. Tão seco que chegou a dar uma ferida aqui, né? Tá muito seco. Usei Bepantol nessa ferida. Demora para cicatrizar. Mas só isso. Essa aqui. Não parece, né? Não. Não sei o que é isso. Já passei pomada, não melhorou não. 
MÉDICA: O que você usou, Bepantol?
PACIENTE: Betametasona. Passei... Uma outra lá. Deu bolha em algum momento? Chegou a dar uma inflamada. Sim, mas deu bolha. Eu acho que deu sim. Queimou muito. Agora não está queimando tanto, né?
MÉDICA: Pode ser que seja herpes, então. Às vezes não está melhorando porque se for herpes... Você tem quanto tempo que está assim? 
PACIENTE: Acho que é um ano. Deixa eu passar uma. Me lembra. Eu acho que é um ano. Eu acho que até pode ser herpes também. Aqui também, ó. Quer ver? Aqui. Já deu. Até um ano que não voltava. E agora voltou isso aqui de novo. Essa feridinha. Isso aqui pode ser. Isso aqui pode ser. Você raspa? 
MÉDICA: Sou rara a raspar, mas eu raspei. Pode ser isso. Provavelmente é isso. A boca aqui eu tenho a sensação, mas eu não posso dizer que é, que eu comi o pêssego e depois do pêssego isso aconteceu, mas também não tem lógica. Se fosse uma fruta ácida, poderia ser limão. Né? 
PACIENTE: Uhum. É, não mais tá dando certo, ó. Vou manter meu peso direitinho. Só o fosfato, né? Que eu ativo a mesma coisa também. Mesmo que a máquina mede direitinho. Que nem não aumentou demais.
MÉDICA: [INCOMPREENSÍVEL]. Vou olhar aqui, deixa eu checar isso. Você tem diabetes, assim como eu tenho? 
PACIENTE: Cloridrato de metformina, né?
MÉDICA: Não.
MÉDICA: É parte do seu quadro. 
PACIENTE: Falar nisso, doutora... Será que vai dar uma pinchada? 
MÉDICA: Foi pior. O dia está pior? 
PACIENTE: Já foi pior.
MÉDICA: Ah é? Eu estou morta, cansada. Já chegou uma hora e vocês já estão vivos na fé.
PACIENTE: Estou igual a você. Eu estou igual a você. Agora não estou me preocupando que eles vão me chamar para risco. Eu vou sair, já estou com duas férias na casa. Eu não estou me preocupando porque na hora que eu me afastar... 
MÉDICA: Eu pensei que quem era? Não vou falar. O que vai ter que ficar a sua pressão? 
PACIENTE: Doutora, aparentemente está bom. 
MÉDICA: Nossa, toma um remédio. Toma duas vezes.
PACIENTE: Duas vezes de manhã, duas vezes de noite. Estou tomando a [INCOMPREENSÍVEL] a 50 de noite e 25 de manhã.
MÉDICA: Está pegando lá o Eritropoietina certinho, não é? 
PACIENTE: O que é Eritropoietina? 
MÉDICA: Eritropoietina. Ah, sim. Tem que pegar a receita. Mas aí tem aquele medicamento, no meio estava 12 e pouco, direitinho, no outro relaxou um pouquinho. 
PACIENTE: É, assim, 9,9 está ótimo. 
MÉDICA: Então, ela é para isso. 
PACIENTE: Tem que estar em 12, entendi. Idealmente, né? 
MÉDICA: Você não conseguiu uma era agora? 
PACIENTE: Não, nunca me passou isso, não. O que é isso? 
MÉDICA: A ferritina com esse ferro do posto não está aumentando, né? 
PACIENTE: É, é uma absorção, é só pelo posto. 
MÉDICA: Você chegou a fazer o dobro, né? 
PACIENTE: O braço, os braços, assim. Acho que eu não estou. Não estou, sim, quer dizer. Você disse que vai correr aqui assim, isso aqui está bom. 
MÉDICA: Isso aqui é melhor, porque é próximo do coração. 
PACIENTE: É. É. É. Eu estou fazendo o meu procedimento na mão, né? 
MÉDICA: Uma vez dentro, as olhadas. É. Uma vez dentro, as olhadas. 
PACIENTE: Vou [INCOMPREENSÍVEL]. Mó, nada de barulho. É. Tô tomando [INCOMPREENSÍVEL]. 
MÉDICA: Eu vou ficar na sequência depois, a [INCOMPREENSÍVEL] está [INCOMPREENSÍVEL]. 
PACIENTE: Vou abrir a [INCOMPREENSÍVEL].. Estou. E três do [INCOMPREENSÍVEL] de manhã que já tem na noite. 
MÉDICA: Vamos lá. Você vai querer... Você tinha preferido ter [INCOMPREENSÍVEL], mas aí por conta da questão daquele novo que apareceu.
MÉDICA: Na sua análise, a gente viu o resultado do exame, veio normal, certo? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICA: E você escolheu o que você quer?
PACIENTE: Então, nós escolhemos a opção que mais se adequava, pois precisávamos de ajuda. Eu só tenho um filho. 
MÉDICA: Entendi. Vocês decidiram isso juntos. Isso é bom. Sentindo-se melhor? 
PACIENTE: Bem melhor. Muito melhor depois do que a gente decidiu. 
MÉDICA: Você só tem esse filho, certo? 
PACIENTE: Tenho outro, mas ele é casado. 
MÉDICA: Vamos lá. Só para a gente relembrar. A hidroxicloroquina, está tomando meio comprimido por dia? 
PACIENTE: Sim. Estou tomando dois comprimidos de Microferro. 
MÉDICA: E o outro medicamento, quantos você está tomando? 
PACIENTE: Estou tomando dois. Estava prescrito quatro, mas Dra. Lídia pediu para diminuir por causa da minha imunidade baixa. Eu estava tendo muitos episódios de gripe. Reduzi para dois e parei de ter essas crises de gripe. Entendeu? 
MÉDICA: Entendi. Então, está tomando dois comprimidos por dia. E a Hidralazina e o Microferro? 
PACIENTE: A Hidralazina está sendo um por dia. No caso, um na manhã e um a noite.  
MÉDICA: Perfeito. E a Furosemida?
PACIENTE: A Furosemida, estou tomando dois de manhã e dois a tarde. 
MÉDICA: E a Quetiapina?
PACIENTE: A Quetiapina, três da noite. 
MÉDICA: A Duloxetina? 
PACIENTE: Duloxetina, três pilulas pela manhã.  
MÉDICA: Os comprimidos de ferro? 
PACIENTE: Dois de manhã e dois a tarde. 
MÉDICA: E o Cálcio? 
PACIENTE: Estou tomando três, um de manhã, um depois do almoço e um a tarde. 
MÉDICA: E a Adenosina?
PACIENTE: Estou tomando dois miligramas de manhã e dois a noite
MÉDICA: É o de 01 ou de 02, você está tomando?
PACIENTE: Estava tomando o de 01. Mas está ficando tudo muito caro, então consegui achar de 01 e meio. Então estou comprando uma caixa de um e meio e uma caixa de um. Tomo meio de um e inteiro do de um e meio.  
MÉDICA: Entendi. Você está tomando dois miligramas divididos, meio comprimido de um e um comprimido de um e meio. Algum outro medicamento que você está tomando? 
PACIENTE: No momento, só o Ácido Ascórbico. 
MÉDICA: Entendi. Você está sentindo alguma dor? 
PACIENTE: Não, não. Eu costumava ter muita dor.
MÉDICA: Pelo que entendi, você teve muitos anos de quimioterapia. Depois parece que a sua condição de saúde piorou. Mas notei que você se sente bem mentalmente, isso é bom.
PACIENTE: Sim, após passar pela quimioterapia, sinto como se tivesse renascido. Estou tranquilo e acredito que vai dar certo. Você disse que enviou algo para o meu áudio?
MÉDICA: Sim, mandei.
PACIENTE: Encontrei, deixe-me checar. Entendi, tudo parece normal. Não teve nenhum problema detectado, correto?
MÉDICA: Sim, de acordo com o exame, não há nada anormal. A precisão do exame, entretanto, pode variar dependendo do equipamento utilizado e da pessoa que está conduzindo o exame. 
PACIENTE: Entendi. Pode haver algum erro, se por acaso estiver com muitos gases no dia, isso pode afetar a visibilidade do exame, certo?
MÉDICA: Sim, mas no geral, se a ressonância é normal, podemos ficar tranquilos. Agora, sobre o cálcio, ele é para a cicatrização?
PACIENTE: Não, na verdade precisa de uma prescrição para a disfunção. O medicamento atual não está fazendo efeito?
MÉDICA: Caso o medicamento esteja agindo. Ele funciona regulando os níveis de fósforo?
PACIENTE: Não, o propósito é reduzir esse excesso de sangue.
MÉDICA: Entendi. Você precisa prestar atenção na sua ingestão de alimentos, especialmente coisas como carne. Eu tenho me alimentado de maneira mais saudável ultimamente, até comendo queijo branco com baixo teor de gordura. 
PACIENTE: Sim, com certeza.
MÉDICA: Também é importante monitorar a creatinina para evitar aumento desses níveis.
PACIENTE: Não, não é...
MÉDICA: Só esperar. Agora é o momento de fazer a fístula e entender o que vai acontecer. Seu irmão está bem? 
PACIENTE: O irmão está bem. 
MÉDICA: Você tomou bastante heparina?
PACIENTE: Não, tem muito tempo que eu não tomo. Mas assim, meu cálcio não está... ...direitinho. Eu acho que não vai não. Não adianta tomar, né? 
MÉDICA: Vamos ver. O mieloma, a bronquite está complicando essa massa.
PACIENTE: Precisa de exame de urina para infecção? Não? Não? 
MÉDICA: Elas vão ver isso e o que acontece em paciente alcoólico? Não se preocupem com isso, é da doença. Não é nada a mais.
PACIENTE: Eu fiquei muito ligada com a fotofobia. Eu estava para enlouquecer. Ainda mais que já tem o histórico na família. A gente fica bem intenso. Até que eu já sei pegar a vontade de Deus. A gente perde bastante tempo. Normal, é assim mesmo. Eu também sinto muito cansaço. Mas eu estou assim também. No dia do Natal, eu viajei para Anchieta. Eu tinha trabalhado para caramba na vespera. E os meus filhos me fizeram ficar acordada até mais de meia-noite. Fiquei acordada até as seis e vinte para ir para Anchieta. Eu cheguei a Anchieta e estava exausta de sono. Eu disse, só passar no lado deles. Só passar. Só tem que dormir. Porque assim, tem hora que o corpo tem que descansar. Não tem jeito. Com certeza. Estou urinando normalmente.
MÉDICA: Esse dá. Depois que você tiver a fístula, você não pode medir a pressão por essa fístula.
PACIENTE: Ah, é, né? Nem tirar sangue.
MÉDICA: Nem carregar peso, né? 
PACIENTE: Não, um pouquinho. Não tem problema não. Ah, que lindo. Acho que não pode pegar muito peso.  
MÉDICA: Mas bolsa pode carregar? 
PACIENTE: Pode. Pode, pode. Bolsa. Ah. Se não for uma coisa pesadona, né? Não vai carregar um pacote de feira aqui. Um monte de coisa. Ô, ó! Não [INCOMPREENSÍVEL]. Bom dia! Tudo bem? 
MÉDICA: Acho que tem. É agora que vamos em casa também. 
PACIENTE: Assim, aqui. Nem sempre ela pode. Depois ela está pegando tudo, eu estou olhando os cantinhos nas minhas unhas para resolver o problema do meu estômago também. Hoje até está bom, já está quente, posso usar para fazer outras coisas. Passei o Natal com ferido, com tudo inchado. 
MÉDICA: Você tem efervescente em casa? 
PACIENTE: Tenho. Quando for assim você passa?
MÉDICA: Passo vaselina duas vezes por dia, mas isso não significa que você vai deixar de molhar, certo? 
PACIENTE: Entendi, vou seguir o indicado. Significa que posso molhar as mãos à noite, mas durante a maior parte do dia preciso evitar?
MÉDICA: Correto, duas vezes ao dia. Vamos observar, há alguns dias com mais necessidade que outros, mas geralmente melhora.
PACIENTE: Mudando de assunto, como falei, eu morava na praia não é? Posso usar protetor solar, não tem problema. Até falaram para usar o Zorax, mas eu tentei e não deu certo. 
MÉDICA: Sim, você pode usar Zorax, é eficaz para proteção solar, mas pode manchar um pouco a pele, entendeu? E lembra do Zorax do Tom, que mencionei anteriormente? É o ideal. 
PACIENTE: Eu usei e realmente aliviou bastante, mas também não resolveu toda a questão. Então, posso continuar com o Zorax, mas a situação continua a mesma. 
MÉDICA: Gosto do Zorax também, ele é um bom produto. É, é uma marca confiável. 
PACIENTE: Também gosto da marca, é boa. Ultimamente tenho ingerido romã todos os dias, dizem que é benéfico para a saúde. Mas preciso ter cuidado com o fósforo, certo? 
MÉDICA: Correto, em uma faixa etária mais jovem isso não é preocupante. Mas em doenças renais crônicas... Tudo é intensificado, certo? Vou começar a prescrever um medicamento para você, chama-se Cetilanida. É um substituto para o carbonato de cálcio, pois controla o fósforo. 
PACIENTE: Entendo, se o fósforo está alto, eu terei que fazer um ultrassom mais detalhado. Então, essa substituição seria inicialmente por conta do excesso de fósforo, correto? 
MÉDICA: É isso mesmo, tiraremos o carbonato para que o controle seja eficaz. 
PACIENTE: Exatamente. Acho que estou entendendo. Precisamos ser ágeis nesse processo para manter a saúde em dia. 
MÉDICA: Sim, a saúde requer muita responsabilidade. Um exemplo disso foi quando tive que cuidar do meu irmão que teve leucemia. Cuidei dele enquanto minha mãe estava no hospital. Foi um grande aprendizado.
PACIENTE: Realmente, sua experiência é imprescindível. Seu irmão sobreviveu? 
MÉDICA: Infelizmente não, mas com a perda dele e com meus outros irmãos, aprendi muito. E agora, continuo aqui, ajudando outros pacientes.
PACIENTE: A vida não é fácil, não é? É preciso ter responsabilidade. Quem cuida da saúde é o próprio indivíduo, não é mesmo? 
MÉDICA: Sim, a responsabilidade da saúde é de cada um de nós. Vamos seguir, está certo? 
PACIENTE: Concordo plenamente.
PACIENTE: Ela é uma grande médica. É, é difícil assim. Falaram pra mim que eu tinha que ficar não sei quantas horas sem água. Não é possível, eu tenho desidratação. Tô tomando muita medicação e tem lá o Coren, né? Tem um pouquinho de Coren em mim por causa das doenças. Você tem Coren? 
MÉDICA: Em relação ao seu estado, é importante que você tenha conhecimento sobre o desenvolvimento da doença e os tratamentos. 
PACIENTE: Mas essa polipilíquia embaixo do braço, você acha que eu posso passar algo ou não?
MÉDICA: Pode, só não esfregar tanto, faça um curativo, isso vai melhorar. E na boca, o que você queria para eu passar?
PACIENTE: Depois, posso fazer um teste. Essa outra coisa, eu já sei o que é, ela quer comprar. Coisa boa com você. Eu estou com dúvida que eu vou fazer, ok? Eu não entendi nada. Então, eu estou com dúvida novamente, não é? 
MÉDICA: Não, não. Como que foi? Ela conseguiu? Eu gostaria que você respondesse, você quer que eu aumente o volume aqui? 
PACIENTE: O aparelho é muito alto, fica um zumbido. A gente precisa conversar. Agora, eu quero usar o boticão. Então, gostei, agora. Se houver uma piora total, sem você aqui, o que eu vou fazer? 
MÉDICA: Não vai piorar, não vai piorar, mas se piorar, você vai mandar mensagem e... Se você piorar no fim de semana, vá ao pronto-socorro, não adianta tentar sozinha. É para cuidar da sua saúde, não é todo dia. E se piorar durante o dia de semana, você está...
MÉDICA: Sentindo que está piorando, manda mensagem, pode mandar para mim, estou te alinhando, mas tem outro médico também, não estou só, qualquer coisa ele te atende, tá? Você tem o WhatsApp do programa Prevenir, não tem? 
PACIENTE: Não, não tenho. 
MÉDICA: É bom você ter. Agora para o exame, não esqueça nada, tá? Vou pedir os exames, acredito que dá para você esperar eu voltar das férias. Se não der tempo, faço uma coisa, se não, não saio de seu acompanhemto. Porque alguns pacientes não têm celular, mas você tem, não é? 
PACIENTE: Sim, eu tenho. 
MÉDICA: Então, tem paciente mais complicado que eu marquei para o Dr. Leão. Mas, como você tem celular, eu vou marcar para você e você me avisa. Eu volto só em fevereiro, mas... acredito que dá para aguentar. Se Deus quiser. Você tem seu hemograma. A função renal está ruim, você vai precisar seguir as orientações que estou falando, mas não é uma situação desesperadora no momento, ok? Eu vou orientar algo para você e depois me informa. O remédio para o lugar do cálcio é o Valsartan, vou prescrever para você. Tomar imediatamente, antes do café da manhã, ok? A função renal está em 14%. A situação é a mesma, mas não há motivo para desespero. Eu estava mais preocupada antes que a gente não tinha conseguido fazer o tratamento. Era uma situação mais complicada, havia o risco de fazer a ressonância. 
PACIENTE: Hum.
MÉDICA: Desde o início, quando parecia que era algo recente, não tínhamos nenhum problema para resolver, então isso era uma distração. Agora estou mais tranquila. Mesmo que a fístula não seja agora, geralmente, as pessoas começam a fazer isso com 8%, 7%. Alguns pacientes vivem com 6% e ainda não iniciaram o processo. Então, 14% não é uma situação crítica. Abaixo de 15%, a gente sabe que é um risco. 
PACIENTE: Hum. 
MÉDICA: Pode acontecer, porque não está num nível favorável. Mas, em geral, os pacientes estão começando o tratamento com a gente nesta condição, então
MÉDICA: Consegue se sentir bem? 
PACIENTE: É, pode. Pode. 
MÉDICA: Então, eu estou aqui avaliando seu prontuário. E vai dar tudo certo. É parte disso. Deixa eu ver.