MÉDICA: Minha cara, tudo bem? 
PACIENTE: Fica a minha impressão minha. É o fio do solar, não? Ah, pode ser.
MÉDICA: Bom, mas a Neninha voltou. De novo, né? 
PACIENTE: Eu tenho essa coisa aqui. Uma secura como se fosse um espetáculo. Ainda que esses dias estava tão seco, meu solo. Tão seco que chegou a dar uma ferida aqui, né? Tá muito seco. Usei Bepantol nessa ferida. Demora para cicatrizar. Mas só isso. Essa aqui. Não parece, né? Não. Não sei o que é isso. Já passei pomada, não melhorou não. 
MÉDICA: O que você usou, Bepantol?
PACIENTE: Betametasona. Passei... Uma outra lá. Deu bolha em algum momento? Chegou a dar uma inflamada. Sim, mas deu bolha. Eu acho que deu sim. Queimou muito. Agora não está queimando tanto, né?
MÉDICA: Pode ser que seja herpes, então. Às vezes não está melhorando porque se for herpes... Você tem quanto tempo que está assim? 
PACIENTE: Acho que é um ano. Deixa eu passar uma. Me lembra. Eu acho que é um ano. Eu acho que até pode ser herpes também. Aqui também, ó. Quer ver? Aqui. Já deu. Até um ano que não voltava. E agora voltou isso aqui de novo. Essa feridinha. Isso aqui pode ser. Isso aqui pode ser. Você raspa? 
MÉDICA: Sou rara a raspar, mas eu raspei. Pode ser isso. Provavelmente é isso. A boca aqui eu tenho a sensação, mas eu não posso dizer que é, que eu comi o pêssego e depois do pêssego isso aconteceu, mas também não tem lógica. Se fosse uma fruta ácida, poderia ser limão. Né? 
PACIENTE: Uhum. É, não mais tá dando certo, ó. Vou manter meu peso direitinho. Só o fósforo, né? Que eu ativo a mesma coisa também. Mesmo que a mancha mede direitinho. Que nem não aumentou demais.
MÉDICA: [INCOMPREENSÍVEL]. Vou olhar aqui, deixa eu checar isso. Você tem diabetes, assim como eu tenho? 
PACIENTE: Neurina, né?
MÉDICA: Não.
MÉDICA: É parte do seu quadro. 
PACIENTE: Falar nisso, doutora... Será que vai dar uma pinhada? 
MÉDICA: Foi pior. O dia está pior? 
PACIENTE: Já foi pior.
MÉDICA: Ah é? Eu estou morta, cansada. Já chegou uma hora e vocês já estão vivos na fé.
PACIENTE: Estou igual a você. Eu estou igual a você. Agora não estou me preocupando que eles vão me chamar para risco. Eu vou sair, já estou com duas férias na casa. Eu não estou me preocupando porque na hora que eu me afastar... 
MÉDICA: Eu pensei que quem era? Não vou falar. O que vai ter que ficar a sua pressão? 
PACIENTE: Doutora, aparentemente está bom. 
MÉDICA: Nossa, toma um remédio. Toma duas vezes.
PACIENTE: Duas vezes de manhã, duas vezes de noite. Estou tomando a [INCOMPREENSÍVEL] a 50 de noite e 25 de manhã.
MÉDICA: Está pegando lá o Eritropoietina certinho, não é? 
PACIENTE: O que é Eritropoietina? 
MÉDICA: Eritropoietina. Ah, sim. Tem que pegar a receita. Mas aí tem aquele medicamento, no meio estava 12 e pouco, direitinho, no outro relaxou um pouquinho. 
PACIENTE: É, assim, 9,9 está ótimo. 
MÉDICA: Então, ela é para isso. 
PACIENTE: Tem que estar em 12, entendi. Idealmente, né? 
MÉDICA: Você não conseguiu uma era agora? 
PACIENTE: Não, nunca me passou isso, não. O que é isso? 
MÉDICA: A ferritina com esse ferro do posto não está aumentando, né, doutora? 
PACIENTE: É, é uma absorção, é só pelo posto. 
MÉDICA: Você chegou a fazer o dobro, né? 
PACIENTE: O braço, os braços, assim. Acho que eu não estou. Não estou, sim, quer dizer. Você disse que vai correr aqui assim, isso aqui está bom. 
MÉDICA: Isso aqui é melhor, porque é próximo do coração. 
PACIENTE: É. É. É. Eu estou fazendo o meu procedimento na mão, né? 
MÉDICA: Uma vez dentro, as olhadas. É. Uma vez dentro, as olhadas. 
PACIENTE: Vou [INCOMPREENSÍVEL]. Mó, nada de barulho. É. Tô tomando [INCOMPREENSÍVEL]. 
MÉDICA: Eu vou ficar na sequência depois, a [INCOMPREENSÍVEL] está [INCOMPREENSÍVEL]. 
PACIENTE: Vou abrir a [INCOMPREENSÍVEL].. Estou. E três do [INCOMPREENSÍVEL] de manhã que já tem na noite. 
MÉDICA: Vamos lá. Você vai querer... Você tinha preferido ter [INCOMPREENSÍVEL], mas aí por conta da questão daquele novo que apareceu.
MÉDICA: na tua análise, a gente viu o resultado do exame, veio normal, certo? 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICA: E você escolheu o que você quer?
PACIENTE: Então, nós escolhemos a opção que mais se adequava, pois precisávamos de ajuda. Eu só tenho um filho. 
MÉDICA: Entendi. Vocês decidiram isso juntos. Isso é bom. Sentindo-se melhor? 
PACIENTE: Bem melhor. Muito melhor depois do que a gente decidiu. 
MÉDICA: Você só tem esse filho, certo? 
PACIENTE: Tenho outro, mas ele é casado. 
MÉDICA: Vamos lá. Só para a gente relembrar. A hidroxiloquina, está tomando meio comprimido por dia? 
PACIENTE: Sim. Estou tomando dois comprimidos de Microferomato. 
MÉDICA: E o outro medicamento, quantos você está tomando? 
PACIENTE: Estou tomando dois. Estava prescrito quatro, mas Dra. Lídia pediu para diminuir por causa da minha imunidade baixa. Eu estava tendo muitos episódios de gripe. Reduzi para dois e parei de ter essas crises de gripe. Entendeu? 
MÉDICA: Entendi. Então, está tomando dois comprimidos por dia. E a Hidralazina e o Microferomato? 
PACIENTE: A Hidralazina está sendo um por dia. No caso, um na manhã e um a noite.  Posso verificar sua pressão agora? 
MÉDICA: Perfeito. E a Furosemida?
PACIENTE: A Furosemida, estou tomando dois de manhã e dois a tarde. 
MÉDICA: E a Quetiapina?
PACIENTE: A Quetiapina, três da noite. 
MÉDICA: A Duloxetina? 
PACIENTE: Duloxetina, três pilulas de manhã.  
MÉDICA: Os comprimidos de ferro? 
PACIENTE: Dois de manhã e dois a tarde. 
MÉDICA: E o Cálcio? 
PACIENTE: Estou tomando três, um de manhã, um depois do almoço e um a tarde. 
MÉDICA: E a Adenosina?
PACIENTE: Estou tomando dois miligramas de manhã e dois a noite
MÉDICA: É o de 01 ou de 02, você está tomando?
PACIENTE: Estava tomando o de 01. Mas está ficando tudo muito caro, então consegui achar de 01 e meio. Então estou comprando uma caixa de um e meio e uma caixa de um. Tomo meio de um e inteiro do de um e meio.  
MÉDICA: Entendi. Você está tomando dois miligramas divididos, meio comprimido de um e um comprimido de um e meio. Algum outro medicamento que você está tomando? 
PACIENTE: No momento, só o Ácido Cálcio. 
MÉDICA: Entendi. Você está sentindo alguma dor? 
PACIENTE: Não, não. Eu passo a ter muita dor.
MÉDICA: Pelo amor de Deus. É que eu tomei muitos anos de quimio. Depois parece que ela desandou. Mas até que a minha cabeça está boa, doutora.
PACIENTE: Voltar para fazer a física, fiz, não sei. Minha cabeça está até muito boa. Graças a Deus. Você está machucando o meu coração mesmo. Sim. Depois de ter passado por aquele pior médico, com o câncer no corpo, nossa senhora. Parece que eu renasci.
MÉDICA: É, você viu que o problema mesmo é outro, né? O problema é você ter uma doença que não tem o que fazer. Sim. Vou até procurar aqui no áudio que você mandou, para eu notar.
PACIENTE: Aí é aquilo até que salva a cabeça agora. Eu sei o que eu tenho que fazer. Estou tranquila. Estou acreditando que vai dar certo. E... Bora. Deixa eu ver. Pera a sério, senhora. Você mandou para o meu áudio?
MÉDICA: Mandei.
PACIENTE: Achei. Pera aí, deixa eu ver. Achei. Não sei o que fazer aqui, né? Hum hum. Tá bom. Tá bom. Tudo normal. Tudo normal. E ele não pode ter aparecido, não, o carocinho lá, né? E ele nem deu nada.
MÉDICA: É, tem o que eu somo, essa... O que a gente chama de examinador, não tem nada diferente, né? Depende do aparelho, se você está com um gás, um tábua, é mais difícil, entendeu? Depende da experiência da pessoa que está fazendo. Faz aqui quem faz. Fez aqui, né?
PACIENTE: Quem faz aqui é... É experiente. Às vezes está com muitos gases no dia, e você não consegue ver direito, pode dar alguma hora. Entendeu?
MÉDICA: Não importa que é ressonância normal, se é ressonância normal, a gente fica tranquilo. Hum hum.
PACIENTE: [INCOMPREENSÍVEL]
MÉDICA: O cálcio? O cálcio é para o esgrafão? Não, eu esqueço. 
PACIENTE: Não está precisando então, vou tirar a receita aí para o disfúrgio. O resfricador não está fazendo efeito? 
MÉDICA: Estou. Ele age aonde? No fósforo?
PACIENTE: Não, o que serve é diminuir esse eixo de sangue. 
MÉDICA: Ah, sim. Você ficava sempre com a toaça, agora a carne, essas coisas, eu paro e estou comendo. Esses dias estou comendo até um queijinho branco, branquinho mesmo, sem gordura, mas... Estou chupando bastante. Graças a Deus não exagerei, filho do homem.
PACIENTE: Lógico.
MÉDICA: Você tem que ficar de olho com essa creatinina, né? Para não ficar comendo. Para não ficar comendo, para subir um pouquinho.
PACIENTE:  Não, não, é
MÉDICA: Só esperar. Agora é o momento de fazer a fístula e entender o que vai acontecer. Seu irmão está bem? 
PACIENTE: O irmão está bem. 
MÉDICA: Você tomou bastante hepatite? 
PACIENTE: Não, tem muito tempo que eu não tomo. Mas assim, meu cálcio não está... ...direitinho. Eu acho que não vai não. Não adianta tomar, né? 
MÉDICA: Vamos ver. O mãenzinho, a bronquitina está totalmente comendo essa massa.
PACIENTE: Precisa de urina de infecção? Não? Não? 
MÉDICA: Elas vão ter a sua e o que acontece em paciente alcoólico? Não se preocupem com isso, é da doença. Não é nada a mais.
PACIENTE: Eu fiquei muito ligada com a fotografia. Eu estava para enlouquecer. Ainda mais que já tem o histórico na família. A gente fica bem intenso. Até que a cabeça da Nhi já sei pegar a vontade do Deus. A gente perde bastante tempo. Normal, é assim mesmo. Eu também sinto muito constansado. Mas eu estou assim também. No dia do Natal, eu viajei para Anchieta. Eu tinha trabalhado para caramba na mescla. E os meus filhos me fizeram ficar acordada até mais de meia-noite. Fiquei isolada até as seis e vinte para ir para Anchieta. Eu cheguei a Anchieta e estava farta de sono. Eu disse, só passar no lado dele. Só passar. Só tem que dormir. Porque assim, tem hora que o corpo, a rima tem que dormir. Não tem jeito. Com certeza. Estou urinando normal. Assim. Não vai logicamente. Para fazer xixi toda hora. Mas estou urinando.
MÉDICA: Esse dá. Depois que você tiver a pístola, você não pode medir a pressão por essa pístola.
PACIENTE: Ah, é, né? É. Nem tirar sangue.
MÉDICA: Nem carregar peso, né? 
PACIENTE: Não, um pezinho, um pouquinho. Não tem problema não. Ah, que lindo. Acho que não pode pegar muito peso. Pendurar assim, sacola assim.
MÉDICA: Mas tem aqui, pode? 
PACIENTE: Pode. Pode, pode. Bolsa. Ah. Se não for uma coisa pesadona, né? Vai ficar um pacote de feira aqui. Um monte de coisa. Ô, ó! Não [INCOMPREENSÍVEL]. Bom dia! Tudo bem? 
MÉDICA: Acho que tem. É agora queliamo em casa também. Turnou as pessoas. [INCOMPREENSÍVEL]. 
PACIENTE: Assim, aqui. Nem o ouve ela. Depois ela está pegando tudo, eu estou olhando os cantinhos nas minhas unhas para resolver o meu estômago também. Hoje é até melhor, já está quente para óculos, para usar para fazer outras coisas. Está bem pronto, passei o Natal ferido, tudo inchadinho. 
MÉDICA: Você tem deficiência humana em casa? 
PACIENTE: Tenho. Quando for assim você passa?
MÉDICA: Passa deficiência humana assim, na abertura, assim, as duas vezes por dia assim, mas não é que você vai molhar, né? 
PACIENTE: Você vai dizer, vou ficar tranquilo, senão você vai ficar a noite, não a noite do meio. Mas ela vai ficar um bom tempo sem molhar a mão, você vai pensar como é. 
MÉDICA: As duas vezes ao dia, né? E vamos observar, naquele dia só tem época que parece que o fome mais depois melhora.
PACIENTE: Não tem, ah, está vendo aí onde eu morava na praia? Pode colocar o rosto, não tem problema. Até me falaram que o próprio Zé era bota, não queria que me levasse, botei a trama na boca. Não deu. Não deu certo na boca não. 
MÉDICA: É, não, se o próprio Zé é bom para isso, é direto, só que mancha um pouco, né? Não tem nem lembra. Ah, mas sabe o próprio Zé do Tom, que eu falei aqui, é próprio mesmo. 
PACIENTE: Não, mas é como tem. Não aliviava pra caramba, não parou de reclamar. Então, você pode ser só o próprio Zé, mas não desaberta a mesma zona. 
MÉDICA: O próprio Zé eu gosto também, o próprio Zé é um bom esclarecedor. Bom esclarecedor assim, fofo assim, né? É, bom. 
PACIENTE: Eu também gosto, é bom. Ultimamente ficou com menos pedacinho de romã, todos os dias. Dizem que é bom pra uma que tá em idade. Mas tem que ter cuidado se não tem fósforo, se não tem... Não, né? 
MÉDICA: É melhor ficar de idade pequena, né? É, mas na crônica... Tudo é maximizado, né? Porque como tem um boto pra fora no excesso... Deixa eu te falar, eu ia começar um remédio pra você, chama-se Cdlamida. Este aqui. Ele é pra ficar no lugar do carbonato de cálcio, do fosforo. 
PACIENTE: Eu tô achando, se o fosforo tá alto, aí eu vou fazer uma ultrasonagem mais... forte. Aí você pega no formato da bolsa, pega no do frutinho. Tá. 
MÉDICA: Aí vai tirar o carbonato depois, pra ele chegar? 
PACIENTE: Isso, exatamente. Ele chega. O bom é de ser esperto, você pega as coisas no ar. Você rapidinho já abre a saúde. 
MÉDICA: Achei dele pequeno, né? Meu irmão teve leucemia. Quem cuidou dele foi eu. Minha mãe foi no hospital, nem eu dei pra ver. Chegou eu cresci. 
PACIENTE: O senhor viveu? Nada. Morreu? 
MÉDICA: Eu já fui por uma mãe, com meus irmãos todos, que é um monte. Depois chegou os filhos, então a gente tem que aprender, né? Com certeza.
PACIENTE: Não é mole, não é? Não é. Tem que ter responsável. Uma criança é responsável pela criança? 
MÉDICA: É, com isso eu continuo, tá? É. É bom. 
PACIENTE: Não é
PACIENTE: Ela é uma grande médica. É, é difícil assim. Falaram pra mim que eu tinha que ficar não sei quantas horas sem água. Não é possível, eu tenho desidratação. Tô tomando muita medicação e tem lá o Jocren, né? Tem um pouquinho de Jocren em mim por causa das doenças. Você tem Jocren? 
MÉDICA: Em relação ao seu estado, é importante que você tenha conhecimento sobre o desenvolvimento da doença e os tratamentos. 
PACIENTE: Mas essa polipilíquia embaixo do braço, você acha que eu posso passar algo ou não?
MÉDICA: Pode, só não esfregar tanto, faça um justinho, isso vai melhorar. E na boca, o que você queria para eu passar?
PACIENTE: Depois, posso fazer um teste. Essa outra coisa, eu já sei o que é, ela quer comprar. Coisa boa com você. Eu estou com dúvida que eu vou fazer, ok? Eu não entendi nada. Então, eu estou com dúvida novamente, não é? 
MÉDICA: Não, não. Como que foi? Ela conseguiu? Eu gostaria que você respondesse, você quer que eu aumente o volume aqui? 
PACIENTE: O operador é muito alto, fica um 13x2. A gente precisa conversar. Agora, eu quero usar o botich Shiv. Então, gostei, agora. Se houver uma piora total, sem você aqui, o que eu vou fazer? 
MÉDICA: Não vai piorar, não vai piorar, mas se piorar, você vai mandar mensagem e... Se você piorar no fim de semana, vá ao pronto-socorro, não adianta tentar sozinha. É para cuidar da sua saúde, não é todo dia. E se piorar durante o dia de semana, você está...
MÉDICA: Sentindo que está piorando, manda mensagem, pode mandar para mim, estou te alinhando, mas assim, não tem o outro médico, não estou só, qualquer coisa ele te atende, tá? Você tem o WhatsApp do programa Prevenir, não tem? 
PACIENTE: Não. Não tem. Não tem. 
MÉDICA: É bom você ter. Agora para o exame, não esqueça nada, tá? Tá. Vou pedir os exames, tá? Eu acho que dá para você esperar. Eu vou para as férias. Se não der tempo, vou fazer uma coisa, se não, não sai de meu celular, tá? Tá. Porque assim, os pacientes não têm celular, você tem? 
PACIENTE: Tenho. 
MÉDICA: Então assim, tem paciente mais complicado que eu marquei para o Dr. Leão. Mas como você tem, aí eu vou marcar para você e você me avisa. Tá? Tá. Eu sou só em fevereiro, mas... Eu acredito que dá para aguentar. Se Deus quiser. Mas sim, ela tem o seu hemograma. Está sim. Tá bom. Olha só. Tem uma função renal ruim. Você vai precisar fazer as orientações que eu estou falando, mas não tem desespero, entendeu? Nesse momento. Eu chamo mais para você, que aí você já me informa. Eu já te dou uma orientação, mas você já está de volta. Tá. O remédio para o lugar do cálcio é o remédio do exílio. É, ele vai acontecer. Chama-se Valsartan, tá? Vou prescrever um outro. Tomar imediatamente, antes do café da manhã. Você já... Tá? Uhum. Você viu para quanto caiu o meu remédio, tá? 14%. 14%? Mesmo remédio, tá? Mas não temos desespero nenhum. Eu estava mais preocupada antes que a gente não tinha conseguido fazer o remédio. É... É... É, era louco, era o risco de fazer a ressonância. 
PACIENTE: Hum.
MÉDICA: Porque desde o início, que você parece que está sendo uma coisa recente, a gente não tem problema nenhum para resolver, então isso torna uma distração. Agora não. Agora eu estou calma. Mesmo que a fístula não seja agora, agora. Geralmente, as pessoas estão atingindo isso com 8%, 7%. O paciente vive com 6% e ainda não entrou. Então, assim... 14% não. Abaixo de 15%, a gente sabe que é um risco. 
PACIENTE: Hum. 
MÉDICA: Pode acontecer, porque não é um nível legal. Pode. Mas, assim, a grande maioria dos pacientes que estão atingindo com a gente, a gente
MÉDICA: Consegue segurar muito bem. 
PACIENTE: É, pode. Pode. 
MÉDICA: Então, eu estou aqui na pasta, tranquila. E vai dar tudo certo. É a parte disso. Deixa eu ver.