 Show, beleza? Bom dia. E aí, pessoal, tudo bem? Você está sendo entrevistado hoje, você? Está famoso? É, vai ficar. Você está ficando famoso? É isso aí? Mais ou menos. Deixa eu pôr a câmera, por favor. Tudo bem, velho? Tudo bem, meu filho. Como é que está? Estão querendo cortar seu pescoço, velho? Estão querendo enforcar. É? Estão querendo cortar seu pescoço, então? É, velho. Ah, você viu? Eu faço só bem para o senhor. E o senhor... É. Um senhor faz carinho, o outro quer meter a faca. Quem decide é você. E eu, quiser meter a faca, eu falei, não mete a faca no meu rim, não. Não, não mete a faca no meu rim, não. Mas o que você está fazendo com o senhor? Eu estou cuidando com essa aí. Não, eu encaminhei por conta da estenose, né? E aí, por conta da estenose. A gente viu que tem a estenose e vai ter que operar, né? Eu vi. É assim, vamos lá. No rim, a conduta é totalmente diferente da carótida. A carótida, a gente tem o risco de um AVC, por exemplo, né? Então, é por isso que tem necessidade da cirurgia. O rim, a gente consegue... Não vai ser uma coisa que vai, do dia para a noite, causar também uma coisa que vai oferecer risco de vida, tipo um AVC, entendeu? Então, por isso que... Está indicado a cirurgia, entendeu? Marcou já a cirurgia ou não, né? Não, o exame está aqui também. Aham, o exame dele, né? Beleza, vamos lá. Nossa última consulta aqui foi há dois meses atrás. Nesses dois meses, nós estamos aqui acompanhando o senhor relacionado àquela doença renal isquêmica, né? Que a gente sempre conversa. Como é que o senhor passou nesses últimos dois meses? Como é que o senhor tem passado? Tudo bem? Tranquilo? Tudo bem. Tranquilo, não sinto nada e graças a Deus... Aham, não sinto nada, estou bem, alimentando bem. Tem tempo que foi nascida na nutricionista? Dia 26, agora tem ela de novo. Dia 26, tem ela de novo para ela puxar as orelhas de novo? Para puxar as orelhas de novo. Ah, entendi. E está se alimentando bem? Está conseguindo comer, está tendo apetite, tudo certinho? Até demais. Até demais, né? Tinha que tirar um pouquinho de apetite do senhor, né? Não, não tinha. Agora, essa vitamina... A vitamina ainda não peguei ainda, ele está... Não pegou ainda? Não liberaram ainda não? Não. É que a gente está senta aqui agora. Não, não entendi. Não, não entendi. Não entendi. Só um pouquinho, só um pouquinho. Mas eles vão liberar, tá? Vai. Está tudo feito lá, já está tudo. Só pegar quando eu falo que ele vai... A liberação, né? Isso, é. Peraí, eu tirei uns três. Pressão, como é que está ficando em casa? Pressão? Isso. Doze por sete, doze por seis, treze. Beleza. Xixi, como é que está? Muito bem, boa pressão. Muito bem, boa pressão. Cocô normal está bem? Normal. Normal está bem, beleza. E não está enchendo as pernas também, não? Não. Pessoalmente, nem nessa que foi arrancada, que é da assinada aqui, não está enchendo. Ah, ok. Não está enchendo. É, rapaz, você daqui uns poucos não vai ficar sem pedaço nenhum, hein? Não quero pedaço na perna, não quero pedaço no pescoço, não quero pedaço em tudo, moço. O peito já está amarrado. O peito já está amarrado no arame. Você quer dar uma ponta de arame em tudo, eu estou até com medo de curar. Dá até para fazer um varal. É, pois é. Está doido, homem. Deixa eu te perguntar uma coisa, vamos lá. Medicações que o senhor está tomando, olodipina duas vezes por dia. Hidralaseira de 50, dois comprimidos, três... Seis comprimidos por dia. Seis por dia, muito bem. Metildopa... Um por dia. Metildopa... Isso precisa ser confundido, hein? Não, não. Metildopa quatro por dia. Isso, metildopa quatro por dia. Metoprolol um por dia. É isso aí. Corozanido um por dia, Aécio um por dia, atorvastatino comprimido à noite. É isso aí. Omeprazol esparferroso, certo? É, o sulfalo... O Omeprazol o senhor esqueceu de colocar na receita e tem que comprar hoje. Tá, beleza. A culpa é minha, né? É, a culpa é do senhor mesmo. É meu, né? É meu, né? É, então tá, Omeprazol... Beleza, beleza. Aécio está tomando. Show de bola. Ah, meu Deus. Posso comer? Meu amigo, deixa eu te falar uma coisa. Se eu não der uma exagerada aí nos queijos, leite, a seda vai te pegar, gente. A seda vai te pegar, tá? A seda eu não faço também. É, eu também não faço. Abre aqui, por favor, a casa. Ei, queijo, meu filho. Se eu for para a rota dos queijos, lá em Romeiva, para aumentar o seu imposto desse jeito... Você está doido, moço? Tira o casaco. Por que você veio bonito desse jeito para consulta também? Precisava se arrumar tanto que veio arrumado? Você também, hein, velho? Vocês vieram passear? Vocês vão passear. Eu não sei se não vier para ouvir isso. Virar caminho também? Não. Aí eu vou me apaixonar por você. Mas aí fica de cabelo. Não, se tirar caminho, tu vai ficar me apaixonando. Ele tem um caroço aqui que eu acho esse caroço muito esquisito. Ele fala que é porque ele vai... O que é esse sujo aqui, meu filho? Eu não sei se eu já vi. Ela engoliu com isso aqui, aqui, ó. Não, mas isso é lipoma. É, eu falei com ela. Isso é gordura. Assim como eu tenho aqui, que fica por onde, eu acho que é uma veiazinha. Não, seu é peido. Esse é um gelo de pombo. Veio de pombo. Mas que mancha é essa? Eu não sei. Nossa, velho, não tinha gostei disso ainda não. Ó. Tem nas costas também? Nas costas não tem não. Tem esse sujo aqui. Esse é um velho de blusa de frio? Como é que fica? É, calma aí. Parece fundo. É isso que eu estou falando. Filho, é um de blusa de frio. É só aqui dentro. É? Mas parece fundo. Olha esse roxão aí. Isso aqui, se qualquer coisa for apertar aqui, fica roxo. É uma resta. É, é uma resta. É uma resta. É uma resta. Isso aqui, se qualquer coisa for apertar aqui, fica roxo. É uma resta. Você não aperta ele não, viu? É. É, qualquer coisa fica melhor. Isso é o pescoço dela. É, mas se for baixar uma tensão, não pode isso. É. Não pode isso. É. Eu vou te entregar a passiva. Ah, vai do lado. Deixa eu te falar, meu filho. Se eu fosse, ele veio muito alto. Muito. Se eu fosse, sempre foi controladinho. Ele estava 4, 4.2, veio de 7.2. Não, ele foi de 7.2. Ele estava de 7.2. Não, ele foi de 7.2. Não, ele foi de 7.2. Ele estava de 7.2. Ele estava de 7.2. 2 vezes 7,5, o máximo que a gente pode chegar é 4,5, entendeu? E é o quê, gente? Está subindo o quê? Está fugindo da régua. Isso é sinal de que a dieta deu uma rateada, pelo menos em relação ao fósforo, entendeu? Então, a gente tem que tomar cuidado com isso, porque senão, o fósforo é o grande vilão da doença dos ossos, que está relacionada à doença renal crônica, entendeu? A perna está sequinha, né? Está roxarodinosa. Oi? Está roxarodinosa. É. Respira fundo Solta Vai Então assim, não é Pra gente começar remédio ainda Agora a questão é voltar Com a nutricionista e aproveitar Que ela vai te atender logo no dia 26 Já tá até marcado Só com os alimentos, leite, queijos derivados A gente tem que reduzir bastante Porque esse fósforo deu uma saltada Bem impressionante assim, tá? O restante dos exames do senhor Estão todos dentro do esperado A creatinina Ela continua estável, tá tudo bem E o senhor continua com uma anemia Que já é esperado também Já que a gente fez a solicitação Lá da alfapoetina e ainda não foi liberado Assim que a gente começar a tomar Aí provavelmente Essa anemia vai resolver rapidamente Inclusive, tá? Mas os estoques de ferro estão ok Bicarbonato, o restante está tudo Tudo certinho, tá bom? Sua pressão, ela tá ali Entre 120 e por ali É o que a gente quer que ela fique mesmo, tá? Então não vou mexer nos remédios de pressão Dessa vez agora, tudo bem? Fica aí a atenção a esse fósforo Porque senão esse fósforo Ele, além da gente ter que começar mais um remédio Para controlar um fósforo A gente também tem outras Consequências relacionadas a esse fósforo Por isso que a gente tem que Tentar reduzir, o senhor tem que pensar o seguinte Todo fósforo que o senhor Come, ele vai ser eliminado pelo rim Praticamente todo, tá? Então, quando ele vai ser Se o seu rim não funciona bem O senhor não pode comer tanto fósforo assim Entendeu? Senão o rim não vai dar conta Entendeu? Show de bola? Show de bola Pergunta O que? O que? A médica lá no Pernini Ela tinha passado uma outra foto do final Eu acho que o que? Ele falou, entregou uma carta de retorno Isso, não, não, é só para fazer o ultrassom Ele chegou a fazer? Cadê o ultrassom? Ah, me dá aí Não, mas o retorno lá não precisa não O retorno é só quando eu indicar O diário nesse poder Esse ultrassom aqui tem que mostrar para o vascular, tá? Beleza? Tá bom? Show Show Show está com quanto? Quanto anos? 7, 3 Pelo que eu tenho de agora é mais 7, 3 né? Uhum Não esquece então de mostrar para o vascular, tá? Ultrassom, beleza? Seguinte Como eu disse né, então os exames estão de acordo com o que a gente espera Aqui, né? A gente vai manter a nossa comunicação em relação aos remédios que o senhor está tomando Não vamos mudar nada por enquanto A parte desse ultrassom mostrou ali um pequeno nódulo no rim Esse nódulo no rim a gente vai acompanhar ao longo do tempo Porque ele não parece, não bate martelo ali Para dizer que tipo de nódulo é esse E os exames que a gente tem melhores para a gente poder avaliar isso Que é por exemplo ressonância, tomografia, essas coisas Todos eles teriam que ter contraste E o senhor não pode usar esses contrastes Porque pode piorar o funcionamento do rim Então eu não vou pedir esses exames agora A gente vai acompanhar se esse nódulo crescer, alguma coisa assim Aí a gente vai e pede essa ressonância, essa tomografia Que foi necessária Tá bom? Beleza? O Vasco lá é o mesmo que o endologista? Isso, o mesmo que o André Aí quando você for falar com ele, voltar lá para o pré-operatório Lá você fala, ó, o Leandro tem que te mostrar esse ultrassom aqui Entendeu? Então vamos lá, vamos lá Beleza, olha só, deixa eu... Receita vai precisar? Precisa mais receita? Não, eu peguei uma vez, só o alégrasol, tudo bem, né? Só o alégrasol, vou ver se é isso Na hora que falou comigo, esqueceu? Vou fazer aqui o alégrasol para você Bem, é... O retorno dele aqui? É assim, duas vezes, tá? Tá? Qual o seu nome? Rafael Aromantes Rafael Aromantes Marcos, Marcos normal? Marcos Marcos É um papagaio Aqui, a receita aqui Pode guardar Retorno, dois meses Fechou? Leandro, a pergunta é Será que essas manchas dele Não é porque A pele morre, espirra Ele só fica de luz fria? O dia inteiro Mentira, sério, com certeza Pegar sol, dar uma arejada, com certeza Mentira que ele fria tudo isso Mas... Ele não calou, quando tá calor ninguém guarda Temperado? Peraí, ó Botar esse couro pra fora, rapaz Tá doido? Tá mofando? Aham Pelo amor de Deus, carrega esse véio Sem camisa ainda Exame daqui a dois meses Sem camisa Receita do meu prazol Fechou, galera? Nos vemos em dois meses Tá tudo bem com o senhor, graças a Deus Vida que segue É, muita coisa que eu não entendi Foi a gema de ovo Que ela falou Tem um queijo aí Tem um queijo aí que eu tô ligado Tem ainda Tchau, querido Até mais Falou Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Pou Pou Pou Pou Pou Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui Fui