O médico indicou que o paciente estará sob acompanhamento e deve retornar após consultar um nutricionista. Caso tenha algum problema com pressão baixa, o paciente deve entrar em contato com o médico. O paciente está se sentindo bem, dormindo bem e tomando losartana. O médico aconselhou o paciente a voltar para uma consulta de acompanhamento e entrou em contato se algo surgir. O médico também perguntou se o paciente precisa de receita para os remédios, mas o paciente já tem em casa. O médico está satisfeito com os resultados do paciente até o momento e marcou a consulta de acompanhamento para abril.