ACOMPANHANTE: Então vamos lá, deixa eu só olhar aqui os exames da senhora, pra gente organizar. Eu vou olhar tudo, tá? Deixa eu só organizar aqui primeiro. Então, astúrico, cálcio, pertinina, ferritina. Vou chamar o carmina, roxo.
MÉDICA: Eu acho que esse resultado eu não peguei. É, nós colhemos no dia 10 do 4, e realmente esse eu não peguei o resultado. Tive lá no laboratório, mas eu posso... Não, mas a gente tá tudo conseguindo ver. Tá tudo conseguindo ver? Eu peguei uma gripe aqui, nossa senhora. Ontem, antes de ontem, eu fiquei de cama. Imagina. O que é que você fez de estar mais jovem, mais bonita? É o cabelo. Olha a sua carinha, tá com cara de menina. Tô? É o cabelo. Tá mais jovem, mais... O cabelo... Tá maior, é? Eu acho que é o... Obrigada, dona Maria, obrigada. Mas eu acho que é o cabelo.
PACIENTE: É verdade. É o corte do cabelo.
MÉDICA: É, o seu cabelo era um pouquinho mais curto, né? Era mais curto, é. É. Agora eu botei franja também. É. Eu gravei. Parece que era mais adulta, agora tá mais menina. Obrigada. Pelo elogio. A gente sempre quer se sentir mais jovem, né? Obrigada, meu bem. Tá. Mas eu acho que é o cabelo mesmo. O cabelo faz diferença. O cabelo faz muita diferença, né? Tá. Nossa. Bastante. Ah, mas tá bom. Obrigada, meu amor.
ACOMPANHANTE: Deixa eu falar uma coisa pra senhora. Peraí, eu tô olhando aqui seus exames e eu já vou te fazer umas perguntas, tá? Deixa eu só aproveitar pra já passar logo.
MÉDICA: Os resultados que a senhora tá vendo aí deve ser o exame que foi coerido em 10 do 4, né? Esse mesmo. Isso. Que é o que você tinha pedido. Aí, você vai fazer o exame, tá? É. E aí, você vai fazer o exame. E aí, você vai fazer o exame. E aí, você vai fazer o exame. E aí, você vai fazer o exame. E aí, você vai fazer o exame. Aí, nós colhemos no dia dez. Ótimo.
ACOMPANHANTE: Doutora Maria, como a senhora está? No bem? Eu tô bem. Agora, eu queria, doutora, saber uma informação. Quando faz a cirurgia... A cirurgia tá ótima, mas quando faz a cirurgia, bota alguma coisa dentro do estímulo de fibras? Quando você faz a cirurgia, a cirurgia tá ótima, mas quando você faz a cirurgia... e bota uma tela, não sei, já me falaram, mas... Cirurgia de ketiérnea? Aqui tem um negócio, às vezes, se eu vou a algo mais sólido, ou a carne, arroz, essas coisas assim, batem em cima às vezes, e é como se batesse em cima de algo.
ACOMPANHANTE: Que cresce, mas é rápido, uma coisa que passa rápido. E às vezes, tem uma coisa dura, agora não tem, não dói, mas tem vezes, a doutora Mariana já achou, é um pedaço desse tamanho assim, aqui é assim. Às vezes, quando está inchado, é bem duro, se eu estou de barriga para cima, apertar aqui, você acha. Fica bom, né? 
MÉDICA: Agora não acho. Não tem nada. Então, quando a senhora faz algum esforço, por exemplo, se a senhora fizer assim, faz um teste, depois, sabe como se fosse assoprar um balão? A senhora percebe se cresce assim? 
ACOMPANHANTE: Faz o teste que ela está falando. Aqui não tem máquina, não consigo nem fazer. Entendeu? 
MÉDICA: Só que talvez tenha uma hérnia aí, né? Por isso, falaram alguma coisa de tela. Quem falou de tela para a senhora? 
PACIENTE: Quem falou dessa tela? 
ACOMPANHANTE: Quem falou dessa tela para a mãe? Eu lembro que falou.
ACOMPANHANTE: Acho que de lá para cá, ela só teve com a doutora Mariana. Quando não é a senhora, é a doutora Mariana e o doutor João Gomes. 
ACOMPANHANTE: Aquela vez que a doutora Mariana me chamou lá, ela achou, ela perguntou, ela falou que sentiu. No dia que tiver, eu mostro para vocês. 
PACIENTE: Qualquer pessoa que botar a mão, sente, é duro. Deve ser uma hérnia. E é um pedaço desse tamanho assim. 
ACOMPANHANTE: Porque ela fez aquela cirurgia para retirada da pedra que estava... Ela fez aquele procedimento, como é que é o nome? 
MÉDICA: CPRE. 
ACOMPANHANTE: Isso. Ela fez a CPRE e logo em seguida ela fez a retirada dessa pedra que estava no colédio. Sei lá, uma coisa assim. É uma esfervia... Não é aberta, não é uma cirurgia aberta. Ela fez aqui. A cicatriz aqui. 
MÉDICA: Entendi. Achei que não tinha sido aberta. Ela fez mais ou menos uns 10 centímetros de incisão. Incisão. Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui. 
ACOMPANHANTE: Ela faz a consulta com a geriatria. 
MÉDICA: Geriatria, com o milho e com a cirurgia para digestivo, né? 
ACOMPANHANTE: Isso. Deixa eu ver o que eles falam. Espera aí. Eles colocaram como quase nada de sério. 
MÉDICA: A senhora está achando que isso aí na sua barriga está piorando? Está piorando isso aí? Está achando que está piorando? 
PACIENTE: Não, não está piorando, não. E o negócio sobe, não dói. Pode apertar, não dói não. Dói assim quando eu... Logo de manhã quando eu tomo água, para tomar o remédio que eu tomo em jejum, quando bate em cima dói. Mas é uma coisa passageira. Agora é um negócio que eu não sei explicar. Mas o negócio se mexe, dói. Aí faz como se fizesse.
ACOMPANHANTE: Mas é bem passageiro. A senhora parou de perder peso, né? 
PACIENTE: Parou. Eu acho que sim.
ACOMPANHANTE: Deu quanto o peso dela hoje? 
ACOMPANHANTE: Que ela pesou hoje. É, recebeu um filhinho, uma mãe. R$77,900. 
MÉDICA: E pouco e... R$70,00. 
ACOMPANHANTE: R$70,00. 
MÉDICA: R$77,00. 
ACOMPANHANTE: R$77,900. 
MÉDICA: R$77,900. Olha só, a dor no estômago melhorou? 
PACIENTE: Melhorou. Só dói assim quando... É o que eu estou falando para a senhora. Seja... Às vezes... É principalmente se eu estiver com o estômago vazio, quando eu vou comer e bate a água... O alimento do senhor. ...de manhã, eu vou comer o alimento do senhor. 
MÉDICA: É, então. É, então. É o que eu sempre fico achando que a televisão porque se eu comparar com o estômago novo, a minha visão até de restaurar como estava, é o que eu acho já na época... Não sei. É, então. 
PACIENTE: Sim. Você já vai aproveitar o ambiente. 
MÉDICA: Acho que a gente tem que gravar. Isso aqui eu vou gravar.
PACIENTE: Você não tem? Não dá pra gravar uma película praticamente?
MÉDICA: Não sei... Pode novamente gravar. Você aplicando. 
PACIENTE: É, né. Porque ammm vai levar um crúnculo na cabeça de plástico. É, é... 
MÉDICA: A senhora falou que endurece de repente. É bem aqui assim. E é um negócio desse tamanho. Fica uma bolinha assim. Não dói pode apertar. Se apertar agora, tá bom. Tem hora que... Por isso que eu acho que é uma coisa que incha. Porque as vezes tá duro. Mas não é coisa que dói não. Pode apertar só naqueles momentos que tá inchado que dói um pouco. Deixa eu pegar uma coisa aqui. É bem aí. Assim é difícil. Ele tá deitado. Mas... Pode ser uma hérnia que a senhora tem. Difícil dizer. Mas pode ser uma hérnia. A senhora tem algum exame recente? De tomografia? Alguma coisa assim? Não, né? Tomografia, nada disso, né? 
PACIENTE: Não. Não. 
MÉDICA: De imagem. Ressonância. Dessa região. Mãe fez ressonância esse ano?
ACOMPANHANTE: Fez, né? A colar? Ressonância.
PACIENTE: Ressonância. Eu acho que esse ano já tem. Você consegue ver aí? 
MÉDICA: Eu vou tentar ver. Eu acho que não tem nada. Nós não viemos aqui outro dia? É ressonância. Foi nem citometria aqui, né? Que nós fizemos. Recentemente foi nem.
ACOMPANHANTE: A senhora se precisar fazer uma tomografia, a senhora faz, não faz? 
PACIENTE: Faz. Só não pode... 
ACOMPANHANTE: Com contraste, no caso, né? Tomografia. Sem contraste. Aliás, a senhora no Facebook falou que não pode, né? Nós aprendemos isso, foi com você mesmo. 
MÉDICA: É. Não, mas é sem contraste que eu vou fazer. Eu lembro que quando ela fez a cirurgia, aí eu botei uma visão, bem grande, no prontuário dela, na via da cama, ela não pode usar contraste. Assim, na verdade é o seguinte, não é que ela não pode, é que a gente quer evitar ao máximo, entendeu? Ao máximo. Na verdade, o que a gente tem que fazer é colocar, como é que a gente chama? Na balança, entendeu? Se o benefício do contraste for muito maior do que o risco de piorar a função renal, a gente faz, mas assim, a gente evita ao máximo, entendeu? Então, não é que é proibido, 100%, porque se é proibido, nunca vai poder fazer. É tipo assim, se é um momento que precisa muito, a gente faz, faz monitorada, faz um preparo, entendeu? Mas assim, só realmente se for muito necessário.
ACOMPANHANTE: E falando nisso, como é que está a função renal dela?
MÉDICA: É, então, assim, a função renal, o que que acontece? Veio, dessa vez, um pouquinho mais alta, mas batendo com... Porque assim, o que que acontece? Ela teve um valor em outubro que foi muito bom, fora do padrão, o padrão dela, veio 0,8 de creatinina, né? Porque o padrão dela era assim, 1,6, 1,7 de creatinina, 1,6, 1,7, era isso, né? E aí veio um aí, 1,3, meio perdido, e agora um de 0,8, e ela voltou pra 1,7. Então, eu acho que, na verdade, esse aqui, esse de 0,8, não sei se eu falei isso pra vocês, né? Eu achei... Como tinha caído, eu pensei, bom, pode ser que esteja recuperando, ou pode ser que seja erro também, né? Eu acho que estava mais pra erro isso aqui. É. Tá bem, eu vou... Mas tá tudo bem. Ela está com 27%, que é o padrão dela, tá? 1,7 de creatinina. Sem anemia, potássio bom, tudo bom, o resto tá tudo bom, assim. Cálcio, fósforo, a parte de doença óssea, tudo bem controlado, ácido úrico, vitamina D, tá boa, tá tudo bem. A creatinina, na verdade, tá igual. Era 2021, 2022, 2023, 2022 ela tinha 1,8. Na verdade, ela tem há muito tempo todo de... Vamos botar assim, entre 1,6 e 1,8. Entre 1,6 e 1,8. Aí veio dois exames meio perdidos no meio do caminho. Eu falei, tudo bem, veio assim.
MÉDICA: Vamos observar, vamos esperar um tempo, né? Dar um tempo aí pra ela voltar, tanto que eu dei 6 meses. Mas eu estava esperando, eu estava meio desconfiada, assim, né? Era mais pra erro mesmo, né? É, eu acho. 0,8? Eu devo ter falado isso pra vocês, não falei não? Talvez tenha comentado com o meu irmão.
ACOMPANHANTE: Pode ser.
MÉDICA: Eu lembro que na última consulta ela comentou que a função renal estava muito boa no caso, né? 
ACOMPANHANTE: É. 
MÉDICA: Deve ter sido isso. É, eu falei que estava muito boa, mas assim, estava estranha. Estava boa demais, entendeu? Que não é uma coisa que a gente espere, né? Então, assim que voltou para o padrão dela.
ACOMPANHANTE: É, está padrão, não me preocupo com isso aqui, tá bom? 
MÉDICA: Tá.
ACOMPANHANTE: Fica tranquila.
PACIENTE: Uhum. 
MÉDICA: É porque às vezes dá mesmo uma diferençazinha, né? Esses exames.
ACOMPANHANTE: Da última vez que eu saí, não sei, acho que foi algum médico aqui que solicitou, não sei se foi a doutora Mariana que eu pedi, o potássio dela tinha dado 5 pontos ou alguma coisa. Aí eu pedi pra...
MÉDICA: Ah, tá?
ACOMPANHANTE: Pra médica na oportunidade, eu falei assim, acho que foi a doutora Mariana mesmo, falei ó, vamos fazer o seguinte, a senhora pede só o potássio pra gente dar uma avaliada. Aí a gente fez, aí o potássio dela deu 4.9. Isso aqui em 7 do 2, 25. 4.9. 4.9 aqui. Tem o exame, esse aqui a senhora não tem aí porque esse é do Pratt. Eu colhi lá no Pratt.
MÉDICA: É, normal, né? No Pratt. Tá ótimo aqui. Olha que tá melhor ainda esse potássio. 
ACOMPANHANTE: É. 
MÉDICA: Então, ele tinha dado um pouco alterado. Um pouco alterado, né? Às vezes isso acontece, a gente tem que ver o padrão, né? Por isso que assim, eu sempre falo que é um quebra-cabeças, acho que a gente vai montar. Se tem uma peça que não encaixa com todo o resto, a gente precisa ficar atento que talvez tenham trocado as peças, digamos assim, né?
ACOMPANHANTE: Olha só. 
MÉDICA: Então assim, não me preocupa, tá dentro do padrão de todos os últimos exames delas, eu fiz dois exames ainda, eu fiquei até com esperança que talvez tivesse, talvez tivesse um pouco alterado. 
ACOMPANHANTE: É, é. 
MÉDICA: Então, a gente tem que ver o padrão, né? Por isso que assim, eu sempre falo que é um quebra-cabeças, acho que a gente vai montar. Se tem uma peça que não encaixa com todo o resto, a gente precisa ficar atento que talvez tenham trocado as peças, digamos assim, né?
ACOMPANHANTE: Olha só. 
MÉDICA: Então assim, não me preocupa, tá dentro do padrão de todos os.
ACOMPANHANTE: Últimos exames delas, eu fiz dois exames ainda, eu fiquei até com esperança que talvez tivesse, apesar de não ser nada padrão isso aí, seria uma coisa assim muito fora do padrão na verdade, entendeu?
MÉDICA: É, pode ser. Ou é erro, ou tá recuperando. Mas realmente, me parece que foi erro, ou tá recuperando. Às vezes não é nem erro de digitação, nada disso não. Às vezes é o reagente que deu algum problema na hora, entendeu? Isso pode acontecer. Sim, claro. Mas tá dentro do padrão, se tiver subindo muito acima, eu ficaria preocupada, né? Ó, vou pedir aqui a tomografia para a senhora. Só para a gente olhar essa queixa aqui, né? A gente não vai colocar o padrão de todos os outros, tá? Tá. A gente vai pegar o padrão de todos os outros. Vamos lá. Vamos ver aqui.
ACOMPANHANTE: E aí, ó.
MÉDICA: Ó, já tá. Vou pedir a tomografia para a senhora. Só para a gente olhar essa queixa da senhora aqui. O doutor Alberto é dia 4 do 7. A gente tem que vir.
ACOMPANHANTE: Doutor Alberto. As medicações continuam. Pantoprazol. Em jejum, furosemida de manhã. Um amlodipino. Está do jeitinho que está aqui, né?
MÉDICA: Isso, isso. Está do jeitinho. Então, Pantoprazol, Amlodipino.
ACOMPANHANTE: Só preciso da substituição mesmo. Porque dia 13 do 6 eu tenho que pegar medicamento para ela. Aí, Prolia está tomando. Prolia.
MÉDICA: Isso. Prolia. A única coisa assim, a vacinação dela de hepatite, ela fez?
ACOMPANHANTE: Fez. De hepatite ela fez. Nossa, agora quando? Tem tempo já? Mãe, lembra quando tomou a vacina de hepatite?
PACIENTE: Não sei. Eu tomei vacina, mas acho que foi de outra... Não, agora não. Não sei quando é que eu tomei.
MÉDICA: Não tem problema não. Você vai fazer o seu tempo. Já faz tempo, né meu amor? Porque ela não foi... Ainda que tenha tomado, ela não está protegida contra hepatite B, que é uma coisa importante em paciente renal, tá?
ACOMPANHANTE: Certo. Aí eu vou dar o papel para vocês irem no posto para regularizar isso.
ACOMPANHANTE: Isso. Eu vou dar uma olhadinha também. Eu vou tentar achar o cartão dela de vacinação que ela tem. Uns cartõezinhos. Eu vou dar uma olhada. Qual seria o tempo da validade dele? 
MÉDICA: Não, não acho que... Não, não acho que... Não tem muita questão de validade não, no caso da paciente renal. Não positivou, a gente repete, entendeu? Fez as três doses, fez o retorno.
ACOMPANHANTE: Às vezes a gente faz dose dupla, entendeu?
PACIENTE: Sim, eu lembro que ela fez esse negócio de três doses. Ela fez sim. Dose dupla. Mas eu acho que foi antes da pandemia, tá? Então, tem um tempo. É. Foi antes da pandemia, sim. Eu lembro. Aquele tempo que a mãe foi três vezes no posto, aquele acompanhamento da vacina da hepatite B. Foi antes da pandemia.
MÉDICA: Mas depois eu olho lá. Três meses para ela voltar, tá bom? Eu tinha deixado um pouco mais, mas agora a gente vai voltar para aquele padrão de três meses. Tá bom, dona Maria?
PACIENTE: Três, né? Três. Ok. Maria. Junho, junho, agosto.
MÉDICA: Junho, junho, agosto. Em setembro ela vai viajar. Setembro e invés?
ACOMPANHANTE: Final de setembro, né? Vai para onde, meu bem?
PACIENTE: Vai para São Paulo. Como? Vai ficar um tempo lá. Eu vou para São Paulo e Pernambuco. Sério? É.
MÉDICA: Vai de avião?
PACIENTE: Aham. Aham. Mas eu vou trabalhar agora. Não sei... Você tem um avião?
MÉDICA: Eu não tenho. Que avião? Eu não tenho...
PACIENTE: Você não tem? Não tenho. Não tenho nada. Não.
MÉDICA: Então, eu vou buscar. Então, é isso, então. Estou me sentindo muito claro. A linda galera. Sim. Muito, muito obrigado.
ACOMPANHANTE: Ela vai com meu irmão para o Pernambuco, vai daqui para São Paulo e depois ela vai para o Pernambuco com meu irmão. Mas beleza, daqui a três meses ela... Ela está aqui, né? Já. É até bom ela vir? Não, três meses ela não foi ainda. Ela ainda está aqui?
MÉDICA: Dia, junho, julho, agosto. Nós vamos marcar isso aí mais ou menos para agosto, setembro, né? É até bom que a gente faça um check-up antes da senhora viajar. Isso. Tá bom?
ACOMPANHANTE: Perfeito. Perfeito. A senhora vai ficar quanto tempo lá? Ela vai ficar... no total vai dar uns 60 dias.
MÉDICA: Então, tipo assim, outubro e novembro. Entendi. Mais ou menos. Porque aí ela fica um período também em São Paulo, né? Porque ele volta para São Paulo na realidade. Entendi.
ACOMPANHANTE: Você está precisando da receita, né?
MÉDICA: É, essa receitinha eu preciso.
ACOMPANHANTE: Esse aqui a senhora conseguiu visualizar aí o protocolo, a biópsia, o negócio que foi feito no EDA? Não conseguiu ainda?
PACIENTE: Eu não consigo ver essa biópsia.
MÉDICA: Não, né? Não, tudo bem, não tem problema não.
PACIENTE: Não consigo ver. Ela fez esse EDA foi agora em... sei lá, mês quatro também.
MÉDICA: Não tem problema não. Vamos ver se eu
ACOMPANHANTE: Esse aqui então você já viu tudo certinho, né? 
PACIENTE: Sim. Só faltou a receita aqui.
ACOMPANHANTE: Isso, a receita eu preciso, sim. Para pegar o medicamento dela.
MÉDICA: A doutora Mariana não fez nenhuma modificação, né?
ACOMPANHANTE: Não. Inclusive nós temos consulta com a doutora Mariana no final do mês que vem, dia 24.
MÉDICA: Ótimo. É, em relação à endoscopia, não tem nada demais, aparentemente, uma gastrite, ela já está tomando pantoprazol.
ACOMPANHANTE: Sim. Eu acho que ela está com uma hérnia aqui, eu acho.
MÉDICA: A tomografia vai mostrar para a gente, tá bom?
ACOMPANHANTE: Certo. Como eu disse, uma tomografia sem contraste. Vou deixar avisado aqui e...
ACOMPANHANTE: Certo. Vou até escrever aqui. Sem contraste. Só um minutinho, tá? 
MÉDICA: Pode. Vou pegar lá os papéis. 
ACOMPANHANTE: Obrigada. 
MÉDICA: Obrigada. Obrigada. Obrigada. Pelo menos uma situação simples. Eu vou dar uma orientação pra você. A situação não é complexa. Basta explicar que, aliás, é mais fácil pra você entender também, então bom para mim, porque não é, como eu falei. Vamos ver o livro. Tem determinado valor que temos que cuidar. Então, foi. Sei que mais uma questão de todas as questões. Não... O assunto será passado daquele jeito agora. Um problema que não era isso mesmo. Tratamento já certo! Olha, esses filhos são maravilhosos aí já. Conhecemos, tudo bem... Não... essa situação claramente não seria mais pra cá... 
MÉDICA: Esse aqui é um encaminhamento para tomografia. 
ACOMPANHANTE: Certo. 
MÉDICA: Um encaminhamento para tomografia para ver isso aqui. 
ACOMPANHANTE: Certo. Tá?
MÉDICA: Isso aqui é um encaminhamento para vacinação.
ACOMPANHANTE: Ah, ok. Para já ir começando. 
MÉDICA: Isso aqui eu procuro o posto, né? Posto. Porque aí são aquelas três doses novamente.
ACOMPANHANTE: Isso. Eles marcam, acho que, o período, né?
MÉDICA: Exatamente. Ok. Mesmo que ela tenha tomado lá por volta de 2020, não tem problema não, né? 
ACOMPANHANTE: Não, nenhum. Aí pode tomar novamente.
MÉDICA: Pode. Ok. E esse aqui é o pedido de exames para a próxima consulta, tá?
ACOMPANHANTE: Para a próxima consulta. Que será daqui a três meses você vai trocar ali.
MÉDICA: Isso. Tá bom? Três meses. A receita que eu estou te devendo, eu vou te... Você se importa se eu te entregar ali? Que ela está lá?
ACOMPANHANTE: Não, claro. Não tem problema. Eu já vou pegando lá? 
MÉDICA: Isso. Aí você me encontra ali. 
ACOMPANHANTE: Tá ok. 
MÉDICA: Tá bom, meu amor? Tá tudo bem? Vamos ver o que tem nessa.
ACOMPANHANTE: Barriguinha, tá? Por enquanto, agradeço profundamente. Obrigada. Que abençoe. Pega um beijo, tá?