A paciente, uma mulher de 78 anos, já teve várias consultas marcadas, mas faltou a uma pois estava hospitalizada com pneumonia. Sua última consulta registrada foi em 2023. Ela vive em Caria 5, Santana. Ela tem histórico de pressão alta, diabetes, colesterol alto e várias occorrências de câncer de pele. 

Os medicamentos que ela usa atualmente são: presolina (50mg, 12 em 12 horas); metropolol (100mg, uma vez por dia e 20mg, duas vezes ao dia); isosorbida (20mg, de 8 em 8 horas); furosemida (2 comprimidos duas vezes por dia); atorvastatina (40mg); insulina (24 unidades de manhã, 15 à tarde, e 4 à noite). 

A paciente atualmente recebe tratamento para o diabetes no CRE e seu exame mais recente foi um teste de diabetes. O nome do médico do coração não foi revelado.

A paciente estava recebendo tratamento com marcapasso e foi recentemente liberada do departamento de cardiologia. O médico precisará pedir exames extras, incluindo um ultrassom, exame de sangue, exame de urina e um exame de imagem do Grupo Zero. O paciente também foi questionado sobre os medicamentos que está tomando e se tem feito exames de fundo de olho, aos quais o acompanhante respondeu negativamente. O médico enfatizou a importância de manter as consultas devido à doença renal crônica assintomática do paciente. O médico pediu à paciente que voltasse em dois meses com os resultados dos exames. Ela foi instruída a marcar esses exames e o retorno na recepção.