MÉDICA: E desde a última consulta da senhora em setembro, de lá pra cá, a senhora teve algum problema, assim? Precisou buscar atendimento médico em algum local?
PACIENTE: Não [ininteligível] da vista.
MÉDICA: É? Mas não precisou, não teve nenhum problema de ficar internada, nem nada, né?
PACIENTE: Não, graças a deus internada não.
MÉDICA: E das vistas a senhora acompanha já com a equipe da oftalmologia, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Vai fazendo aquelas injeções, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Na última consulta, o doutor Leandro tinha chegado a passar alguns remédios pra senhora, né? Eu vou falando aqui e a senhora vai me confirmando se a senhora começou a usar, tá bom? Ele tinha aumentado o Losartana, que é um remédio de pressão, mas também serve pro rim, pro coração.
ACOMPANHANTE: Sim.
MÉDICA: Pra passar de 12 em 12 horas, de manhã e de noite. A senhora tá tomando ele assim?
ACOMPANHANTE: Sim.
MÉDICA: Tá, né? Ele passou também aquelas injeções de ferro, do Noripurum, que é pra fazer na veia. A senhora conseguiu fazer?
ACOMPANHANTE: Tomou todas.
MÉDICA: Todas? Quantas ampolas ela fez?
ACOMPANHANTE: Seis.
PACIENTE: Seis ou cinco.
MÉDICA: Seis ampolas? Tá! E passou também um negócio que era o bicarbonato, que é pra tomar uma colher de chá.
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tá tomando, esse gosto ruim a senhora lembra, né?
PACIENTE: É.
MÉDICA: Tá tomando quantas vezes por dia?
PACIENTE: [ininteligível] uma vez por dia.
MÉDICA: Isso.
PACIENTE: [ininteligível] se era pra mim continuar tomando bicarbonato.
MÉDICA: Isso! É, até a próxima consulta, porque a gente faz os exames, né? Pra ver se o exame estabilizou, pra saber se vai aumentar, se não vai aumentar, se vai manter a mesma coisa, tá bom?
PACIENTE: Tá bom!
MÉDICA: A senhora conseguiu marcar a consulta? Conseguiu ir na consulta com o endocrinologista? Como médico que cuida da diabetes?
ACOMPANHANTE: Sim.
MÉDICA: Conseguiu, né?
PACIENTE: [ininteligível] tanta coisa
MÉDICA: É! Mas aí, se a senhora lembrar aí, quando a consulta, a senhora me fala, tá?
PACIENTE: Tá
MÉDICA: Foi no endocrinologista daqui ou foi de fora?
ACOMPANHANTE: Aqui mesmo.
MÉDICA: Foi daqui, né? Então tá!
PACIENTE: [ininteligível] 
MÉDICA: É! E aí, a senhora tinha ido na consulta que a gente fala de apresentação de métodos, né? Pra caso a senhora precise entrar em diálise, né? Pra senhora poder escolher e se preparar pra poder fazer a diálise, se precisar. Que aí, seria pra escolher entre hemodiálise e diálise peritoneal, né? Aí, só que tá escrito aqui, aí a senhora vai me confirmar, tá? Tá escrito aqui que na época quando senhora foi, nessa apresentação, a senhora não tinha nenhum familiar presente, familiar que fique mais junto com a senhora.
PACIENTE: Não, sempre era... sempre era assim, agora é os filhos, né? Os três filhos.
MÉDICA: E aí hoje veio o filho, né? A senhora...
PACIENTE: É, agora estão os três filhos que estão acompanhando. Cada hora é um.
ACOMPANHANTE: A cada semana é um. É.
MÉDICA: Que estão revezando, né? Tá. E aí tinha sido descrito aqui na consulta que a senhora fez, pra poder trazer algum familiar pra gente poder reavaliar, encaminhar de novo pra essa consulta de apresentação de métodos. Que é bom a família estar ciente, porque dependendo do método que a senhora escolher, se a senhora precisar entrar em diálise em algum momento, já tá ciente, já tá preparado, tá? A gente já conseguiu treinar, tá bom? Então tá. Então graças a Deus não teve nenhum problema de saúde, assim, de precisar internar nem nada, né?
PACIENTE: Graças a Deus [ininteligível]
MÉDICA: Graças a Deus não.
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: Então eu vou confirmando aqui os remédios que a senhora tá fazendo uso, tá? 
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: Então, o losartana, eu já perguntei, né? A senhora tá usando de manhã e de noite, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tem um remédio aqui que ele tinha passado, que tinha ficado uma proposta de passar, que era a tal da Dapagliflozina, que é o Forxiga, que é um remédio também que tinha...parece que tinha passado uma consulta anterior, mas não tinha dado pra poder fazer. A senhora lembra?
PACIENTE: Não vou lembrar.
MÉDICA: Não, né? Então tudo bem, não tem problema não, a gente vai reavaliando. A senhora tá usando a Cetazolamina? Que é um que tem que usar de seis em seis horas?
ACOMPANHANTE: Sim.
MÉDICA: Tá usando esse daí, né? A Insulina. Que é o do... do glaucoma, né? Esse ai a senhora tá usando um comprimento de seis em seis horas, certinho?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: A Insulina, a senhora tá usando como? 
PACIENTE: Eu tô usando a a caneta, mas aí eu só tô usando ela à noite, porque [ininteligível] os meninos à noite pra aplicar, ninguém tem esse trabalho, então [ininteligível] eu fico a aplicação da noite.
MÉDICA: Na noite, não de dia, né? Quantas unidades, a senhora sabe?
ACOMPANHANTE: Dez.
MÉDICA: Dez unidades?
ACOMPANHANTE: Tava tomando uns dezesseis. Aí foi, quando tava abaixando, tava muito...
MÉDICA: Tava dando hipoglicemia, né?
ACOMPANHANTE: Ai passou pra dez.
MÉDICA: A senhora tá usando a Nesina?
ACOMPANHANTE: Desina.
PACIENTE: Deve estar né.
MÉDICA: Tá tomando que horas?
ACOMPANHANTE: Às nove.
MÉDICA: Da manhã?
ACOMPANHANTE: Da noite.
MÉDICA: Na noite? Tudo noite, né?
PACIENTE: Eu acho que a Nesina não tirou, não? Parece o médico [ininteligível].
ACOMPANHANTE: A Nesina... A Nesina é um comprimido, né?
PACIENTE: É um comprimido.
ACOMPANHANTE: Ah, isso aí foi tirado.
MÉDICA: Foi suspenso?
PACIENTE: Foi tirado por causa que ela falou que [ininteligível]
MÉDICA: Foi a doutora da diabetes né?
PACIENTE: Tava muito [ininteligível]
MÉDICA: Entendi. E tá tomando a Atorvastatina? Que é um de colesterol?
ACOMPANHANTE: Tá.
MÉDICA: Que toma à noite?
ACOMPANHANTE: Sim, toma.
PACIENTE: É. Tá? É. É porque, [ininteligível].
MÉDICA: Muito remédio, né?
MÉDICA: Tá tomando a vitamina D?
PACIENTE: Não.
ACOMPANHANTE: Você já tomou, já.
MÉDICA: O sulfato ferroso comprimido não tá tomando mais não, né?
PACIENTE: Não, ele tirou, eu tomei na veia [ininteligível].
ACOMPANHANTE: Médico falou que... que o comprimido não tava resolvendo não
MEDICA: É, o comprimido demora né?
MÉDICA: E esses aí são os exames?  Vamos ver como é que estão os exames, que eu vou comparar os exames da senhora, que a senhora, da semana, da outra vez que a senhora veio e os exames de agora, tá?
PACIENTE: Tá
MÉDICA: Esse aqui foi um Doppler, né, que a senhora fez dos braços, né?
PACIENTE: Isso.
ACOMPANHANTE: Sim.
MEDICA: Esse exame aqui, ó, quando a senhora for pro vascular pra poder avaliar, se a senhora, depois que escolheu o método de dialise e tudo mais, se a senhora escolher em hemodiálise, a parte mais importante do exame é esse desenho aqui, ó. A gente chama isso aqui de mapeamento. Então, caso a senhora precise, o senhor da ajuda lembrar também, precisar acompanhar pra ir lá no vascular, tem que levar o exame. Porque essa parte aqui, digitada, fica no computador. Agora, essa daqui, ó, esse desenho aqui, não fica no computador. E essa é a parte que é a mais importante, tá? Então, tem que sempre lembrar. Deixar uma pastinha igual tá aí, ó, com todos os exames pra poder lembrar. Tá? Que ele vai falar, ah, cadê o Doppler? Cadê o ultrassom do braço? Tá bom? E aí, são os exames de sange, né? Vou ver aqui. Aí eu vou anotar, depois eu vou medir a pressão da senhora, tá bom?
PACIENTE: Tá bom.
ACOMPANHANTE: Tinha um de abdômen também. Só que eles não liberaram ainda.
MÉDICA: O ultrassom da barriga, né? É. Porque quando a gente tá em avaliação de preparo de método, os exames que costuma fazer primeiro são esses doppler do braço, pra ver se às vezes o braço aguenta, né? E o outro é da barriga. Pra saber se tem cálculo na barriga, se tem alguma outra coisa que poderia impedir a senhora de fazer diálise peritoneal, caso a senhora opte por fazer diálise peritoneal e se precisar também, tá? A vitamina D você falou que está tomando, né?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: A vitamina D a senhora não está tomando?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: A senhora parou de tomar há quanto tempo? A vitamina D?
PACIENTE: Ah, Acho que... tem mais que um, uns dois meses já.
MÉDICA: Então mais ou menos desde outubro, né?
ACOMPANHANTE: Isso.
PACIENTE: É.
MÉDICA: Só ver aqui em relação aos exames antigos da senhora. Para ver como é que está a função do rim da senhora, tá? Ó. o exame de setembro da senhora, a creatinina, que é um exame que ajuda a ver quanto por cento o índice está funcionando. Deu até uma melhorada, tá? Creatinina da senhora é sempre em torno de 2, né? Pelo que eu estou vendo aqui, ó. A desse mês aqui, a tal da creatinina, veio 2,18. Em setembro ela estava 2,52. Em agosto ela estava 2,7. Em julho ela estava 2,08. Então ela está variando aí, mais ou menos, nessa faixa. Isso pra gente é normal, né? É variando entre 2 e 3. O que não daria era, por exemplo, ir de 2 pra 5, ir de 2 pra 4. Um aumento muito exagerado. Aí a gente ia ter que ver o que estava acontecendo. É algum remédio? Está tendo alguma outra coisa que justifique essa piora? Mas a princípio está mantendo estável. Tá? Os exames da senhora. E aí, a senhora está com quantos anos?
PACIENTE: Não sei.
MÉDICA: Esqueceu a idade da senhora.
ACOMPANHANTE: Esqueceu a idade.
PACIENTE: [ininteligível] acho que 75
MÉDICA: 75 né?
ACOMPANHANTE: [ininteligível] 48 [ininteligível]
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: 76 tá marcado aqui.
PACIENTE: 76.
MEDICA: É, tá marcado aqui 76.
PACIENTE: 76.
PACIENTE: [ininteligível] tem hora que eu esqueço [ininteligível]
MÉDICA: A senhora quer ficar mais nova né.
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: Tá funcionando em torno de 23, tá? 23% do rim da senhora, tá?
PACIENTE: Tá melhorando graças a Deus.
MÉDICA: É, tava um pouquinho menos, né?
PACIENTE: É.
ACOMPANHANTE: 18 acho né?
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: A senhora pesou hoje?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Não?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Medir a pressão da senhora para ver como está. A senhora tem costume de medir a pressão da senhora?
PACIENTE: A gente tem o aparelho, de vez em quando a gente mede. [ininteligível] esses dias que tava medindo tava bom.
MÉDICA: Dava quanto mais ou menos?
PACIENTE: Da minha cabeça.
MÉDICA: Não lembra, não, né? Mas o pessoal estava falando que estava ficando boa.
PACIENTE: Tá.
MÉDICA: Vou pegar aqui. Deixa eu pegar um aparelho aqui para poder ouvir. Eu acho que não está aqui não. [ininteligível]. Deixa eu pegar aqui numa outra sala para medir a pressão da senhora e depois a gente pega, tá? A senhora está mantendo o peso? Está sentindo que está mantendo o peso ou está emagrecendo, engordando?
PACIENTE: Não, mas é porque dos dias que eu pesei, eu não estava.
MÉDICA: É, agora  ganhou um peso né?
PACIENTE: Acho que agora eu ganhei um peso
MÉDICA: Então tá.
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: Ué, gente, onde que eu deixei a bolsa. [ininteligível]. A senhora sabe se a senhora tem algum tipo de arritmia? No coração? 
PACIENTE: Não. [ininteligível]
MÉDICA: Deu não, né? Coloca o braço apoiado aqui, por favor. Pode ficar com as costas ali, com as costas. Se a senhora quiser chegar a cadeira mais para frente, pode chegar também tá? Licença aqui, tá? Pode relaxar as costas ali na cadeira, tá? Se a senhora for relaxar, não tem perigo.
MÉDICA: 15 graus 6 tá? A pressão.
PACIENTE: Boa, tá.
MÉDICA: Tá um pouquinho alta assim, a primeira, como a gente fala. Primeira pressão, né? É. Deixa eu dar uma olhada aqui, pode deixar o braço agora no encosto se a senhora quiser, deixa eu só ouvir o coração. A senhora urina bem ainda?
PACIENTE: Urino.
MÉDICA: Faz bastante xixi?
PACIENTE: Agora eu to urinando mais.
MÉDICA: É?
PACIENTE: [ininteligível]
MÉDICA: Deixa eu botar aqui na mão. Deixa eu virar aqui. [ininteligível] Tá urinando mais agora, né?
PACIENTE: Tá urinando mais. Primeiro eu tava só uma vez na noite. Agora eu tô dando umas 3, 4 vezes.
MÉDICA: Mas na hora que faz xixi, é muito xixi que sai?
PACIENTE: É, tem dia que eu faço muito, tem dia que eu faço menos.
MÉDICA: Ah, entendi. A pressão tá um pouquinho mais alta, né? Que tá fora da meta. O bom é, quando for medir a pressão em casa, se possível medir com o aparelho. Vê se bota no braço. Não precisa ser desse aqui não. Pode ser automático. Mas se tiver aquele de punho também, não tem problema. O importante é tentar medir.
PACIENTE: [ininteligível] de punho.
MÉDICA: É, de braço, né? Ou é de punho?
ACOMPANHANTE: É.
MÉDICA: E anotar os valores. Mas na hora que medir a pressão, você fica calma, sem conversar, né? Sentadinha, com as costas apoiadas, não tá com as pernas cruzadas. E anotar os valores da pressão. Pode medir de manhã, aí no outro dia mede de tarde, outro dia médio de noite. Pra gente saber como é que tá ficando a pressão da senhora. Tá. Como quando se fosse medir a glicose, né? Que a gente não mede, também não anota? Tá bom? Pra gente saber se a senhora fica com a pressão alta o tempo todo, ou se a senhora só fica com a pressão alta aqui, por exemplo, na consulta. Que as vezes fica ansioso, né? E aí, a pressão sobe, entendeu? Pra gente não correr o risco, por exemplo, de aumentar o remédio de pressão, sem a senhora necessariamente estar com a pressão alta. Tá? Tá inchando as pernas?
PACIENTE: As pernas de quando incha.
MÉDICA: É, deixa eu ver como é que tá.
PACIENTE: Assim, não incha. Agora, em dias que taba [ininteligível] inchava muito.
MÉDICA: É, [ininteligível] inchado, né?
PACIENTE: Quando eu pisava assim no chão.
MÉDICA: É, tá inchado ainda.
PACIENTE: Porque no dia que tava daindo câimbra, a minha pele emagrece. Quando para de dar câimbra, aí, vola ela inchar.
MÉDICA: Volta a inchar tudo, né? Vou anotar aqui, aí eu vou chamar o doutor Leandro, tá bom?
PACIENTE: Tá.
PACIENTE: Hein, doutora? Eu até queria me perguntar uma coisa assim, será que assim não tem como eu passar um tempo pra mim dormir mais assim? A noite não?
MÉDICA: Dormir melhor? Tá com muita dificuldade de dormir?
PACIENTE: Não, eu sou muito assim, dificuldade de dormir. Tem vezes que eu venho e eu tô sentada assim no sofá, é um sono, mas não é um sono que a gente escuta conversa. Não é que é sono. Aí ele fica assim mãe, vai dormir. A senhora tá com sono. Aí eu vou pra cama, eu não consigo. Quando eu consigo assim, passar uma noite de sono, não é sono, é um pesadelo. E quando é um sono de, pra ser aquele sono de verdade, a minha cabeça dói. Aí quando eu cochilo que eu sei que eu não tô escutando barulho, parece que um tipo um susto assim, aí volta assim, sinto aquela dor assim de cabeça, mas sim, mas rapidinho para também. Aí eu acho assim que mais necessidade de eu não conseguir dormir direito.
MÉDICA: Entendi. É, tem outros outros que a gente pode ajudar. Passar. Passar, né? Só, eu só oriento a senhora não começar, se a senhora não fizer o uso, né? Remédio, daqueles remédio tipo Clonazepam, que é o Rivotril, essas coisas assim, tá? Porque eles têm um certo benefício só no começo, mas conforme a pessoa vai usando, ao longo do tempo, pode desenvolver perda de memória, né? Aquilo que a gente chama de processo de demência, né? Começa a ficar meio esquisito e ele tem, é como se viciasse. Tá. Aí vai usando, usando, usando. Chega uma hora que a dose já não é suficiente, aí tem que ficar aumentando. Mas tem outros remédios que a gente pode tentar. Eu vou falar com o doutor Leandro, até porque tem que avaliar qual tipo de remédio que passa por causa da função renal. Tá? Eu só estou salvando aqui, para não perder, e aí vou chamar o doutor Leandro, tá bom?
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: Pode ser que eu demore um pouquinho?
PACIENTE: Não, não tem problema.
MÉDICA: Tá bom? Porque ele não atende, né? Ele vai passando nas salas e vai fechando as consultas. E aí eu vou acompanhando junto com ele, tá bom? Então se eu demorar um pouquinho é porque eu esqueci do senhora não.
PACIENTE: Tá bom
MÉDICA: Tá bom? Até daqui um cadinho.
PACIENTE: Tá.
PACIENTE: Ei meu filho.
MÉDICO_2: Tudo bem? Vamos lá.
MÉDICA: Essa daqui é a D. Maria Jovrelina, é uma paciente de 76 anos. Ela veio encaminhada para cá desde que ela começou a fazer acompanhamento com a oftalmologia por uma retinopatia diabética. Ela já é diabética de longa data, né? E aí nessas consultas com a oftalmo que viram que ela tinha uma alteração da função renal e aí desde então ela está acompanhando aqui no PREVENIR. Hoje ela vem acompanhada do filho, o Edson e o netinho. Tá? A última consulta dela foi em setembro desse ano e não teve nenhuma intercorrência desde a última consulta. Ela é de outras comorbidades, além da diabetes. Ela tem aí um quadro de uma glaucoma e hipertensão. Atualmente faz uso de acetazolamida 250 de 6 em 6, insulina glargina 10 unidades à noite, losartana 50mg de 12 em 12 horas que foi otimizado para de 12 em 12 horas na última consulta em setembro. A Atorvastatina de 20 a noite e o resto são só os colírios da oftalmologia. Tinha uma anotação aqui das consultas prévias que tinha sido orientado para ela o uso da Dapagliflozina, só que parece que não tinha começado a usar e aí você optou por aumentar a losartana e deixava a Dapagliflozina para reavaliação. Ah tá, esqueci de colocar o bicarbonato. Não. Na última consulta, na última consulta também foi prescrito bicarbonato, então ela está com um BIC de 16 e pouco e aí ela está tomando uma colher de chá todos os dias. Ela retornou hoje com os exames, né, está com um HB de 10.5, hematóxidos de 36, plaqueta de 202 mil, EAS com uma glicosúria mas sem proteinúria e sem hematúria, vitamina D de 15. Ela azia o uso previamente de 50 mil unidades mensais, mas parou tem uns dois meses. E dessa anemia aqui também, na última consulta foi prescrito dose de ataque de nNoripurum, ela falou que fez o uso, ela não se recorda muito bem, mas acho que foi entre 5 e 6 ampoulas venosos. Aí o BIC dela dessa vez, tá? O BIC de 18.3, com PH de 7.22, Hb glicada dela 7.1, glicemia de jejum 74.
MÉDICO_2: Tá usando o que de remédios? Nezina?
MÉDICA: Glargina. A nezina foi suspensa pela endócrina.
MÉDICO_2: Tá. Mas tá escrito lá nos remédios.
MÉDICA: Tá, eu acho que eu coloquei suspensa aqui.
MÉDICO_2: E a glargina quantas unidades?
MÉDICA: Glargina 10, na noite.
MÉDICO_2: Perfeito
MÉDICA: È... deixa eu ver aqui
MÉDICO_2: Glicada de 7.1.
MÉDICA: É, glicada de 7.1 da cinética do ferro. Ferro sérico 81, ferritina 491, saturação 45. Uréia 108, creato de 2 e 18. O creato dela tá ficando sempre entre 2 e...
MÉDICO_2: 3 mil.
MÉDICA: É. O máximo acho que foi 2.7 aqui.
MÉDICO_2: E ai, Mayara?
MÉDICA: Então, acho que de complicações aqui. Ah, no exame físico...
MÉDICO_2: Pressão?
MÉDICA: Exame físico dela. Tá com a pressão de 150 por 60. Ela falou que afere é a pressão em casa com o aparelho daquele de punho, mas ela fala que as pessoas dizem que tá normal, ela não sabe os valores, né? Aí eu não sei se ela tá persistindo com hipertensão ou se ela tá com hipertensão de aberto-método.
MÉDICO_2: Pelo amor de Deus, hein? Você poderia ver isso aí, mulher.
MÉDICA: O quê?
MÉDICO_2: Ela. Ver a pressão.
MÉDICA: Ah, não.
MÉDICO_2: Tem que aprender a ver pressão, uai.
MÉDICA: E ela é bem [ininteligível], assim, frequência cardíaca 54 com ritmo regular.
PACIENTE: Uhum.
MÉDICA: É, tem uma outra pendência dela também. Ela foi encaminhada, logo que ela chegou, pra apresentação de métodos. Ela foi numa consulta logo antes do retorno dela aqui no mês de setembro. Só que tava uma... tava meio confuso, porque parece que ela não tinha ido com familiares que passam a maior parte do tempo com ela. E aí tinha sido colocado aqui de convocar os familiares pra poder fazer essa questão de representar melhor.
MÉDICO_2: Não vieram?
MÉDICA: Veio o filho hoje, né? Mas aí de qualquer forma pediram um Doppler...
MÉDICO_2: Mas eles iam discutir entre eles, na verdade.
MÉDICA: Ah, entendi. Isso, né?
MÉDICO_2: E aí, vocês tiveram alguma tendência ali sobre o que foi apresentado dos métodos de diálise?
ACOMPANHANTE: Nós pedimos aquela [ininteligível] em casa.
MÉDICO_2: A que faz em casa, né? Aham.
MÉDICA: Ah, entendi.
MÉDICO_2: Tá bom. Beleza. Combinado.
MÉDICA: A expectorial.
ACOMPANHANTE: [ininteligível] 
MÉDICO_2: Ah?
ACOMPANHANTE: Quando voltar, será pra... já tá a resposta. 
MÉDICO_2: Isso, isso aí. Não, tranquilo. A gente tá longe disso, tá? Assim, graças a Deus, inclusive o exame dela de hoje veio até um pouco melhor. Mas... é bom smpre a gente ter essa decisão já tomada pra gente poder saber qual o caminho seguir. Tá bom? Você viu que o Doppler aqui, ela vai pra uma bráquio. Basílica, tudo limítrofe, né?
MÉDICA: Sim.
MÉDICO_2: Basílica, limítrofe, basílica, limítrofe, cefálica, limítrofe, cefálica, limítrofe...
MÉDICA: É a radial nem se fala.
MÉDICO_2: É, a radial nem se fala. A escolha da GP é até bom por isso.
MÉDICA: Sim.
MÉDICO_2: Tá? Ah, e aí? Essa é sua, Mayara. Não vou nem falar nada pra fazer tá?
MÉDICA: Olha, é... controle da doença. Acho que talvez daria pra tentar avaliar melhor se essa questão da hipertensão tá controlada ou não. É otimizou o Losartana, né? Tá em dose otimizada. Poderia fazer até um teste com Nimodipino pra ver se controla um pouco mais que ela tá bem fora da meta, né? Com a sistólica, né?
MÉDICO_2: [ininteligível] da noite, né?
MÉDICA: Isso.
MÉDICO_2: Beleza.
MÉDICA: É, dá diabetes. Acho que agora que tá acompanhando com a endócrino, fica um pouco melhor. A glicada dela não está ruim, né? Ela já tem complicações, mas já está acompanhando. Agora, a parte das complicações. Ela tem essa anemia, né? Que tem a Hb de 10,5. A nossa meta é entre 10 e 12, né? Ainda não preenche critério para a eritropoetina, né?
MÉDICO_2: Perfeito, a gente não tem que fazer.
MÉDICA: Por enquanto estável, né?
MÉDICO_2: Você manteria a dose de manutenção de sacará?
MÉDICA: Dose de manutenção de sacará, ela fez. Acho que eu deixaria, né? Pra dar de 15 em 15.
MÉDICO_2: Não, saturação maior que 40 por cento.
MÉDICA: Ah tá. Então não faz.
MÉDICO_2: Se é maior que 30, a gente suspende.
MÉDICA: Ah, entendi.
MÉDICO_2: Tá? Beleza, então suspende.
MÉDICA: No dialítico também, né?
MÉDICO_2: No dialítico também.
MÉDICA: Também.
MÉDICO_2: E a ferritina [ininteligível]
MÉDICA: É [ininteligível] tá bem no limite
MÉDICO_2: Isso, então suspende o sacará, tudo isso. Tem a ampolinha do  do Noripurum em casa ainda?
ACOMPANHANTE: Tem.
MÉDICO_2: Guardar. Não vai usar agora, não, mas guarda que depois pode ser que precise, tá bom? Hum, o que mais?
MÉDICA: Acho que reforçar um pouquinho mais com a dieta. O potássio subiu um pouquinho. Pode ter sido pela losartana, né?
MÉDICO_2: Cadê o potássio.
MÉDICA: Está 5,7.
MÉDICO_2: Mas olha só, tem vários fatores. Na dieta tem acidose.
MÉDICA: Aham, tem acidose.
MÉDICO_2: Isso, tem esse losartana. Então, assim. Ah, mas olha. Deixa você falar. Então, acidose, o que nós vamos fazer?
MÉDICA: Acho que dá pra aumentar esse BIC, então.
MÉDICO_2: Vamos aumentar duas vezes por dia, tá?
MÉDICA: Ajuda a controlar esse potássio também.
MÉDICO_2: Show de bola. Doença mineral óssea.
MÉDICA: É, não tem Hiperfosfatemia ainda, detectado, né? Cálcio está no limite.
MÉDICO_2: Vitamina D.
MÉDICA: Vitamina D eu acho que vale a pena a gente retornar.
MÉDICO_2: Show de bola. E é isso.
MÉDICA: É isso. 
MÉDICO_2: echou?
MÉDICA: Fechou. Retorno em três?
MÉDICO_2: Retorno em três.
MÉDICA: Em três. 
MÉDICO_2: Cara, acho que pode ser por quatro.
MÉDICA: Tá bem, né?
MÉDICO_2: É.
MÉDICA: Tá vendo? a senhora está ganhando até uma folga da gente. Tá vendo ala não gostou da gente, ela ficou muito feliz de não voltar. Tá bom? Graças a Deus os exames do senhor estão bons. Tá? Então, eu vou só resumir aqui. Ainda está com anemia, né? A hemoglobina, que é o que a gente mede no sangue, geralmente é em torno, pro doente renal crônico, tem que ficar entre 10 e 12 mesmo. A senhora está mais próximo de 10. Então, está no limite. Mas o ferro que a gente mediu aqui já está mais do que bom. Então, não vamos continuar com o ferro. Deixa guardado lá até dar uma checada na data de vencimento e tudo mais. Se quiser doar para alguém, se estiver muito perto da data de vencimento, pode fazer alguma troca, né? Mas se não estiver perto da data de vencimento, deixa lá guardadinho. Tá? Então, não vamos mexer nessa parte de ferro mais.
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: Da parte, então, da diálise peritoneal está decidida. A gente deixou o Doppler aqui. De qualquer forma, é também uma segunda opção. Vamos aguardar agora o ultrassom da barriga para ver se tem alguma outra coisa que poderia impedir, por exemplo, de fazer diálise peritoneal. Ou se tem cálculo na vesícula, por exemplo, que é uma indicação de tirar a vesícula, né? Para quem for dialisar. Mas aparentemente, nesse momento, não está indicando necessidade de diálise não. A não ser que alguma coisa mude. Dos demais exames da senhora aqui. O bicarbonato ainda está baixo no sangue. E o potássio está um pouquinho alto. Então, a gente vai ter que aumentar um pouquinho aquela colherzinha. Isso, bicarbonato. Em vez de tomar uma vez por dia, aumentar para duas vezes por dia. Isso aí vai ajudar a subir o bicarbonato no sangue. Melhora a disposição e baixar o potássio. Tá bom? Porque o potássio pode ter risco de arritmia e tudo mais. O losartana vamos continuar do mesmo jeito. O que eu preciso que a senhora faça? Tentar medir a pressão da senhora. Durante a semana. Um dia a senhora mede de manhã, no outro dia de tarde. E vai anotando as atas e os valores da pressão.
PACIENTE: Eu tenho até uma folha daquela de...
MÉDICA: De medir?
PACIENTE: Só que a pressão não está anotando. Acho que está anotando só a glicose.
MÉDICA: Só a glicose, né? Isso. Aí, por exemplo. Quando a senhora estiver perto do retorno da senhora aqui. A senhora vai voltar em quatro meses. Quando estiver perto do retorno, a senhora tenta medir a pressão. Nas últimas duas semanas, pelo menos. Ela pode ser a pressão e a glicose. A glicose não precisa ser todo dia, não. Pode um dia por dia. Mede de manhã. Daqui a dois dias, mede de tarde. Só para a gente ter uma média. Mas a pressão, idealmente, todos os dias. Nessas últimas duas semanas. E aí, como ainda está um pouquinho alta. Mesmo que pudesse ser só de ansiedade. A índia está um pouco alta. E a gente quer evitar que a doença do rim da senhora. Piore muito rápido. Então, a gente precisa controlar a glicose. E controlar a pressão. Além do losartana que a senhora toma para pressão. A gente vai passar uma noite. Que é o Alogliptina. Ele ajuda a controlar a pressão também. E a gente vai passar a noite. Porque de dia. Ele tende a dar inchaço nas pernas. Você vai estar com um pouquinho de inchaço na perna. Então, só para.
PACIENTE: Está bem assim. Bem inchado. Porque eu tinha. Estava diminuindo agora. Então, eu. [ininteligível] Essa semana que começou a inchar de novo
MÉDICA: Outra coisa que eu vi aqui nos exames da senhora, é que a vitamina D está muito baixa. Né? Então a senhora parou de tomar aquela reposição, então a gente vai voltar de novo com a reposição de vitamina D, tá bom? Porque isso ajuda na parte óssea. Por que quem tem doença renal crõnica também tem um comprometimendo grave dos ossos.
PACIENTE: É até bom você falar, que meus ossos doem. Eu tava mancando. Tem hora que dá tanta câimbra [ininteligível].
MÉDICA: Isso, eu vou fazer as receitas aqui pra senhora, tá?
ACOMPANHANTE: Isso aqui eu posso guardar?
MÉDICA: Pode. Pode guardar. Qual que é o dia de aniversário da senhora?
PACIENTE: Dia 8 de outubro.
MÉDICA: Eu vou deixar a vitamina D aqui. Normalmente quando a gente recomeça o uso, a gente faz o que a gente chama de dose de ataque. Faz um comprimido toda semana, durante oito semanas. Que vai dar dois meses. Você vai tomar, por exemplo, toda quarta-feira. Toda quarta-feira, durante dois meses, a senhora toma um comprimido.
PACIENTE: Na semana, né?
MÉDICA: Isso, na semana.
PACIENTE: Toda quarta-feira eu tomo um.
MÉDICA: Toma um. Durante oito semanas. A senhora vai fazer isso oito semanas seguidas. E depois, a senhora vai tomar de mês em mês. Aí a senhora escolhe uma data, que pode ser inclusive a data do aniversário da senhora. Todo dia oito, tomar uma dose, até a senhora retornar aqui. Pra ver como é que tá o nível de vitamina D. Tá bom? Aí eu vou deixar tudo escrito aqui, tá?