 E desde a última consulta da senhora em setembro, de lá pra cá, a senhora teve algum problema, sim? Precisou buscar atendimento médico em algum local? Não, meu primeiro problema é da vista. É? Mas não precisou, não teve nenhum problema de ficar internada, né? Não, não teve nada. E das vistas, a senhora acompanha já com a equipe da oftalmologia, né? Vai fazendo aquelas injeções, né? Na última consulta, o doutor Leandro tinha chegado a passar alguns remédios pra senhora? Né? Eu vou falando aqui e a senhora vai me confirmando se a senhora começou a usar, tá bom? Ele tinha aumentado o Losatana, que é um remédio de pressão, mas também serve pro rim, pro coração. Sim. Pra passar de 12 em 12 horas, de manhã e de noite. A senhora tá tomando ele assim? Sim. Tá, né? Ele passou também aquelas injeções de ferro, do olifurum, que é pra fazer na veia. A senhora conseguiu fazer? Tomou todas. Todas? Quantas ampolas ela fez? Seis. Seis? Seis. Seis ampolas? Sim. Tá. E passou também um negócio que era o bicarbonato, que é pra tomar o leite. Então, mas esse gosto ruim, você não lembra, né? Não. Tá tomando quantas vezes por dia? Não, porque aí eu perguntei se era aquela que eu não tinha. É uma vez por dia, né? Isso. Aí só que eu falei assim, depois que eu tinha um fritão, doutor, se era pra mim continuar tomando bicarbonato. Aí até a próxima consulta, porque a gente faz os exames, né? Pra ver se o exame estabilizou, pra saber se vai aumentar. Se não vai aumentar, se vai manter a mesma coisa. Tá bom? Tá bom. A senhora conseguiu marcar a consulta? Conseguiu ir na consulta com o endocrinologista? Com o médico que cuida da diabetes? Sim. Conseguiu, né? Então também. Então depois eu vou até a minha. Mas aí, se a senhora lembrar aí, ó, o endocrinologista, a senhora me fala, tá? Foi no endocrinologista daqui ou foi de fora? Foi aqui mesmo. Foi daqui, né? Bom, tá. Mas ela tem risquinho. É. E aí a senhora tinha ido na consulta? A consulta que a gente fala de apresentação de métodos, né? Pra caso a senhora precise entrar em diálise, né? Pra senhora poder escolher, né? E se preparar pra poder fazer a diálise, se precisar. Que aí seria pra escolher entre hemodiálise e diálise espiritual, né? Aí só que tá escrito aqui, aí a senhora vai me confirmar, tá? Tá escrito aqui que na época quando a senhora foi nessa apresentação de métodos, a senhora não tinha nenhum familiar presente. Familiar que fique mais junto com a senhora. Não. Sempre era. Era sempre assim. A maior antiga, né? Aham. Os três filhos. E aí hoje veio o filho, né? É. A senhora... É, agora tá os três filhos. É, agora é um. É, tá. Tá revisando, né? Tá. E aí tinha sido descrito aqui na consulta que a senhora fez, pra poder trazer algum familiar pra gente poder reavaliar, encaminhar de novo pra essa consulta de apresentação de métodos. É bom a família estar assim, porque dependendo do método que a senhora escolher, se a senhora está entrando em diálise em algum momento, né? Já tá ciente, já tá preparado, tá? A gente já conseguiu treinar, tá bom? Então tá. Então graças a Deus não teve nenhum problema de saúde, assim, de precisar internar nem nada, né? Graças a Deus não teve. É, graças a Deus não teve. É, disse, né? Deve ter que ter internado. Então eu vou confirmando aqui os remédios que a senhora tá fazendo uso, tá? Tá. Então eu já perguntei, né? A senhora tá usando de manhã e de noite, né? Sim. É... Tem um remédio aqui que ele tinha passado. É. É. É. Que tinha ficado, tinha ficado uma proposta de passar, que era tal da dapagliflozina, que é o Forxiga. Ah. Que é um remédio também que tinha, que parece que tinha passado uma consulta anterior, mas não tinha dado pra poder fazer. A senhora lembra? Não lembro. Não lembro. Não, né? Não. Não, tudo bem. Não tem problema não. A gente vai reavaliando. A senhora tá usando acetazolamina? Que é um que tem que usar de seis em seis horas? Sim. Tá usando esse daí, né? Sim. Ainda não. A insulina. Que é o da dapagliflozina, que é o do álcool, né? Isso aí a senhora tá usando um comprimento de seis em seis horas, certinho? Sim. A insulina, a senhora tá usando como? Eu tô usando a caneta, mas aí eu só tô usando ela à noite porque é a hora de eu usar o insulino à noite pra aplicar. Ninguém quer esse trabalho, então a noite eu só fico com a aplicação da noite. Da noite, não de dia, né? Quanto tempo você tem pra aplicar? De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. Você faz o Evan por generous. Ele faz o Evan como uma ganha, né? É obstrução avançada. E aí vai pra Instead? Oceanic app. Você faz no Amazon, o Everrefine, o Alver milaneiro Technology... Aí você vai através da�unguis, o credибild. Ali, você usa o vendedor que tem communications. Isso aí você só tem que usar outro tipo de aluguel, a gente головurado com muita precisão... Ou você usa zero álcool. Não todos. Não todos. Você não tem liquidez, né? Não. Mas... Life bene no..." Eu acho que a lisina não te doou não? Parece que não é a tua. A lisina é poluída. Não, isso aí foi tirado. Foi tirado, o que estava me enriquecendo. Foi a dobra da diabetes, né? Não, a lisina me incomodou. Ah, entendi. E está tomando a atorvastadinha? Que é um antipolesterol? Que toma à noite? É, mas é que a gente tem muita doença que é feliz. Muita remédio, né? É. Está tomando a vitamina D? Não. O sulfato ferroso comprimido não está tomando mais não, né? Não, eu tomei a D. O médico falou que o comprimido não estava resumindo. É, o comprimido ele não está resumindo. Te deu mole lá, né? Não. Tá tocando minha barba, não? Calma. Então quega devida da quebra. Um umbigo é um umbigo, né? Não! Aa du Finding, vou para o February its a day Não! Não. E esses aí são os exames? Vamos ver como é que estão os exames, que eu vou comparar os exames da senhora, que a senhora, da semana, é a outra vez que a senhora veio, e os exames de agora, tá? Esse aqui foi um dobro, né, que a senhora fez dos braços, né? Esse exame aqui, ó, quando a senhora for pro vascular pra poder avaliar, se a senhora, depois que escolher o método de diários e tudo mais, se a senhora escolher o de diários, a parte mais importante do exame é esse desenho aqui, ó. A gente chama isso aqui de mapa. Então, caso a senhora precise, se a senhora dá ajuda a lembrar também, precisar acompanhar pra ir lá no vascular, tem que levar o exame. Porque essa parte aqui, digitada, fica no computador. Agora, essa daqui, ó, esse desenho aqui, não fica no computador. E essa é a parte que é a mais importante, tá? Então, tem que sempre lembrar. Deixar uma partinha igual o cara aí, ó, com todos os exames pra poder lembrar. Tá? Que ele vai falar, ah, cadê o dobro? Cadê o alteração do braço? Tá bom? E aí, você precisa de uma salva, né? Vou ver aqui, aí eu vou anotar, depois eu vou medir a pressão da senhora, tá bom? Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. A gente tem uma... a gente tem uma condição de abdômen também, só que eles não liderarem. O tração da barriga, né? É, porque quando a gente tem a avaliação de preparo de meta, os exames não... que costuma fazer primeiro, não, esses doblings do braço, pra ver se as vezes do braço aguenta, né e o outro é da barriga, pra ver se tem cálculo na barriga, se tem alguma outra coisa que poderia impedir a gente fazer diário espiritual caso a senhora volte por fazer diário espiritual e se precisar também, tá tá a vitamina D a senhora falou que tá tomando, né não a vitamina D a senhora não tá tomando? não a senhora parou de tomar tem quanto tempo? a vitamina D acho que mais ou menos mais ou menos mais ou menos desde outubro, né mais ou menos desde outubro, né mais ou menos desde outubro, né isso é por quê? Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado, obrigada. Obrigada, europeia. Obrigada. Obrigado. Obrigado. Obrigada. Obrigada. Obrigada. Obrigada. médio, está tendo alguma outra coisa que justifique, essa piora, mas a princípio está mantendo estável, tá? Vocês vão dizer assim, ó. E aí, a senhora está com quantos nós? Esqueceu a idade da senhora? A senhora está com 5, né? Está com 5, né? A senhora está com 5? É, já ouviu. E aí? 45, né? 48. 76. 76. Está naquela... É, está naquela de 76. Não, é porque ela não esquece. Que assim, eu sempre me... Eu me lembro que eu tinha um filho e ele me mandava um pedido de um filho. Eu me lembro que ele me mandava umas coisas. Eu não tenho medo de ter que tomar um miado. A senhora está querendo ficar mais nova, né? Eu quero ficar na esquerda. Está funcionando em torno de 23, tá? 23% do rim da senhora, tá? Está melhorando, graças a Deus. É, estava um pouquinho menos, né? É. A senhora está com 5, né? Eu acho que... Está mais rápido. É. A senhora pesou hoje? Não. Não? Medir a pressão da senhora para saber como é que está? Tá? A senhora tem costume de medir a pressão da senhora? É, eu tenho um aparelho, mas enquanto é, a gente mede. E ela faz... Agora, medir, eu não sei se a gente ainda está medindo, não. Eu acho que a gente vai ter que fazer um pouquinho assim, uma coisa, que a gente vai ter que fazer um pouquinho mais, porque a gente vai ter que mudar o tipo. Esse estilo de carne de carne de carne estava bom. A carne de carne de carne estava boa. Estava quanto, mais ou menos? Não lembro. Não lembro, não. Não lembra, não, né? Mas o pessoal estava falando que estava ficando boa. Tá. Vou pegar aqui. Deixa eu pegar um aparelho aqui para poder ouvir. Eu acho que não está aqui, não. Vou saber de que... Deixa eu pegar aqui no motor, só para medir a pressão da senhora e depois a gente pede, tá? A senhora está mantendo o peso? Está sentindo que está mantendo o peso ou está emagrecendo, cortando? Não, mas é porque dos dias que eu pesei, eu estava, eu não pesei. É, agora eu ganhei peso, né? Acho que agora eu ganhei peso. Então tá. Dobwandora. Achei. E aíodd Memory enga n Wh For a que você quer paci D nd Oi gente, onde que eu deixei a minha? Valeu, André. A senhora sabe se a senhora tem algum tipo de arritmia no coração? Não. Não? Não. Se for uma dor assim, uma coisa do tipo assim, a mãe não entende o que é, mas já tem esse negócio de coração assim... Não deu não, né? Coloca o braço apoiado aqui, por favor. Pode ficar com as costas sendo costosas, se a senhora quiser chegar a cadeira mais pra frente, pode chegar também. Descensa aqui, tá? Pode relaxar as costas ali na cadeira, tá? Deixa o povo relaxar. Vamos interferir. Olha, eu tô com a minha... Tá, tá. Deixa eu ver se a senhora consegue ver. Você tá com o braço... Tá. Tá. Tá. Tá. Se você tiver essa sensação, você pode deixar aqui. Deixa eu ver. Tá. Tá. Tá. Tá. Deixa eu ver. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Está. Tá. Tá. Está. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Járophes, deixa eu ver... Deixa eu ver o coração aqui... A senhora urina bem, ainda? Sim. Faz bastante xixi? Agora eu estou urinando mais, é. Muito, muito. É, agora eu tô... E outros outros, mas os outros... Só o Atego. Só o Atego não dá muito bom. Deixa eu virar aqui para você... Ao Atego também. Tá urinando mais agora, né? Tá urinando mais. Mas na hora que faz xixi é muito xixi que sai? É, tem dia que eu faço muito, tem dia que eu faço menos. Ah, entendi. Ó, a pressão tá um pouquinho mais alta, né? Que tá fora da meta. O bom é quando for medir a pressão em casa, se possível medir com o aparelho desses que bota no braço, não precisa ser desses aqui não, pode ser automático, mas se tiver aquele de punho também, não tem problema, o importante é tentar medir. De braço, né? Qual é, de punho? É, e anotar os valores, mas na hora que medir a pressão, você fica calma, sem conversar, né? Sentadinha, com as costas apoiadas, não tá com as pernas cruzadas, e anotar os valores da pressão. Pode medir de manhã, aí no outro dia é médio de tarde, outro dia é médio de noite, pra gente saber como é que tá ficando. A pressão da senhora, igual quando se fosse medir a glicose, né? Que a gente não mede, também não anota, tá bom? Pra gente saber se a senhora fica com a pressão alta o tempo todo, ou se a senhora só fica com a pressão alta aqui, por exemplo, na rússia, quer dizer, sem ansioso, né? E aí a pressão sobe, entendeu? Pra gente não correr o vício, por exemplo, de aumentar o remédio de pressão, sem a senhora necessariamente estar com a pressão alta. Tá? Tá inchando as pernas? As pernas enquanto isso. É, deixa eu ver como é que tá. Agora, em vez de se irritar, eu prefiro inchar com a mão, porque eu inchava com a mão. Não pisar assim no chão, porque os dias que ele tá dando câncer, a minha pele emagrece. Quando para de dar câncer, aí forta, eu inchava. Não gosta de inchar tudo, né? Vamos anotar aqui, aí eu vou chamar o doutor Leandro, tá bom? Tá. Hein, doutor? Eu até queria me perguntar uma coisa assim, será que assim não tem como você passar um remédio pra mim? Dormir mais assim na noite não? Dormir melhor? Tá com muita dificuldade de dormir? Não, eu sou muito assim de dificuldade pra dormir. Tem vezes que eu venho e eu tô sentada assim no sofá. É um sono, mas é um sono que a gente escuta com medo. Eu olho, eu olho, porque é sono. Aí ele não me vê, ele não me vê, não quer fazer nada. Mas vai dormir, que eu sei até que é sono. Aí eu vou pra cama, eu não consigo. Quando eu consigo passar com uma noite de sono, não é sono, é um pesadelo. E quando é um sono de prazo, parece que é aquele sono de verdade, a minha cabeça dói. Aí quando eu cochilo, que eu sei que eu não tô escutando barulho, parece que eu tiro um susto assim, aí volta assim, sinto aquela dor assim de cabeça. Mas sim, mas rapidinho para também. Aí eu acho assim que mais necessidade de eu não conseguir dormir direito. Entendi. É, tem outros remédios que a gente pode ajudar a passar? Só orienta a senhora não começar, se a senhora não fizer o uso, né? Revéte daqueles remédios tipo Clonazepam, que é o Ribotril, essas coisas assim. Porque eles têm um certo benefício só no começo. Mas conforme a pessoa vai usando, ao longo do tempo, pode desenvolver perda de memória, né? Aquilo que a gente chama de processo de demência, né? Começa a ficar meio esquisito e ele tem como se viciasse. Aí vai usando, usando, usando, chega uma hora que a dose cai. E uma hora que a dose já não é suficiente. Aí tem que ficar aumentando. Mas tem outros remédios que a gente pode tentar. Eu vou falar com o doutor Leandro, que até porque tem que avaliar qual o tipo de remédio que passa por causa da função renal. Tá? Eu só estou salvando aqui, para não perder. E aí eu vou chamar o doutor Leandro, tá bom? Pode ser que eu demore um pouquinho? Não, não tem problema. Porque ele não atende, né? Ele vai passando nas salas e vai fechando as consultas. E aí eu vou acompanhando tudo com ele. Tá bom? Então se eu demorar um pouquinho é porque eu esqueci do senhor Leandro. Tá bom? Tá bom. Tá bem que eu peguei. Tá. Tudo bem? Vamos lá. Vamos lá. É uma paciente de 76 anos. Ela veio caminhada para cá desde que ela começou a fazer acompanhamento com a oftalmologia para uma retinopatia diabética. Ela já é diabética de longa data, né? E aí nessas consultas com a oftalma que viram que ela tinha uma alteração da função renal. E aí desde então ela está acompanhando aqui no Previni. Hoje ela vem acompanhada do filho, o Edson e o netinho, tá? A última consulta dela foi em... Em setembro desse ano. Não teve nenhuma intercorrência desde a última consulta. Ela é de outras comorbidades. Além da diabetes, ela tem aí um quadro de uma glaucoma e hipertensão. Atualmente faz uso de acetazolamida 250 de 6 em 6, insulina glargina 10 unidades à noite, losartana 50 miligramas de 12 em 12 horas e foi otimizado para de 12 em 12 horas na última consulta em setembro. A torva satina de 20 a noite e o resto são só os colírios da oftalmologia. Tinha uma anotação aqui das consultas prévias que tinha sido orientado para ela o uso da zafagliflozina. Só que parece que não tinha começado a usar e aí você aumentava os losartana e deixava a zafagliflozina para reavaliação. Ah tá, esqueci de colocar o bicarbonato. Na última consulta também foi prescrito bicarbonato, ela estava com um BIC de 16 e pouco e aí ela está tomando uma colher de chá todos os dias. Ela retornou hoje com os exames, né? Está com um Hb de 10.5, hematócitos de 36, plaqueta de 202 mil. É a essa com uma glicosúria, mas sem proteínura, sem imatura. Vitamina D de 15. Ela fazia uso previamente de 50 mil unidades mensais, mas parou. Temos 2. 2 meses. E dessa anemia aqui também, na última consulta foi prescrito dose de ataque de nori por 1, ela falou que fez uso, ela não se recorda muito bem, mas acho que foi entre 5 e 6 ampolos. 29. Aí o BIC dela dessa vez, tá? Um BIC de 18.3 com PH de 7.22, Hb glicado dela 7.1, glicemia de jejum 74. Ela está usando o que? Nezina? Glargina. A nezina foi suspensa pela endócrina. Tá. Mas você está sempre tomando nezina? Eu acho que eu coloquei suspensa. Eu acho que eu coloquei suspensa. E a glargina quantas amoledas? Glargina 10 na noite. E... Glicado da FET de 7.1. É, Glicado de 7.1 da cinética do ferro. Ferro sério com 81, ferritina 4,91, saturação 45. Urea 108, creato de 2,18. Creato da U está ficando sempre entre 2 e... 3 mil. É. Máximo acho que foi 2.7 aqui. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. 2.7. Então, acho que de complicações aqui. Ah, no exame físico. Exame físico dela. Está com a pressão de 150 por 60. Ela falou que a féria é a pressão em casa com o aparelho daquele de punho, mas ela fala que as pessoas dizem que está normal. Ela não sabe os valores. Né? Aí eu não sei se ela está persistindo com hipertensão ou se foi uma hipertensão de óleo e café. Pelo amor de Deus, hein? Você poderia ver isso em mim, mulher. Por quê? Porque eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. É, ela vê a pressão. Quer aprender a ver a pressão, mãe? E ela é bem praticada, gente. Ela tem esse cardíaco. É 54 com ritmo regular. Tem uma outra pendência dela também. Ela foi encaminhada, logo que ela chegou, para apresentação de métodos. Ela foi numa consulta logo antes do retorno dela aqui no mês de setembro. Só que estava meio confuso porque para a gente, a gente não sabe. Porque a gente não sabe se ela tem um método ou não. A gente não sabe. Então, ela é bem praticada. Mas ela fala que ela tem um método. Ela fala que ela tem um método. Ela fala que ela tem um método. Mas ela fala que ela tem um método. Então, ela fala que ela tem um método. Então, ela não sabe. Mas, ela está bem praticada. Ela tem um método. Ela tem um método. Ela tem um método. E ela foi encaminhada, logo que ela chegou, para apresentação de métodos. Ela foi numa consulta logo antes do retorno dela aqui no mês de setembro. Só que estava meio confuso porque parece que ela não tinha ido com familiares que passam a maior parte do tempo com ela. E aí, tinha sido colocada aqui de convocar os familiares para poder fazer essa questão de apresentar métodos. Veio o filho hoje, mas aí, de qualquer forma, pediram para que ela tenha um método. Que é o método da mãe. Veio o filho hoje. Veio o filho. Veio o filho. Veio o filho. Veio o filho. Mas, eles iam discutir entre eles, na verdade. Ah, entendi. Isso, né? E aí, vocês tiveram alguma tendência, ali, sobre o que foi apresentado dos métodos de diálise? Nós preferimos a que foi feito em casa. A que faz em casa, né? Aham. Tá bom. Beleza. Continuando. Próximo. E aí, vocês tiveram alguma tendência, ali, sobre o que foi apresentado dos métodos de diálise? Nós preferimos a que foi feito em casa. A que faz em casa, né? Aham. Tá bom. Beleza. Continuando. A gente vai, então, fazer um vídeo aqui, que é o próximo. Que foi o próximo estátua, que foi o próximo, né? de diálise? Nós preferimos a que faz em casa. A que faz em casa, né? Tá bom, beleza, combinado. Então, o senhor vai estar aqui? Quando voltar, será pra... Isso, isso aí. Não, tranquilo. A gente tá longe disso, tá? Graças a Deus, inclusive, o exame dela de hoje veio até um pouco melhor, mas... É bom a gente ter essa decisão já tomada pra gente poder saber qual caminho seguir. Tá bom? Bom, você viu que o doble daqui vai pra uma bráquio, basílica, tudo mitrofe, né? Basílica, limítrofe, basílica, limítrofe, cefálica, limítrofe, cefálica, limítrofe. A escolha da... A escolha da GP é até bom por isso. Sim. Tá? Ah, e aí? Essa é sua, mas... Não vou nem falar o que fazer, tá? Olha, controle da doença. Acho que talvez daria pra tentar avaliar melhor a sensibilidade. Essa questão da hipertensão, tá controlada ou não. Otimizou o losartana, né? Tá em dose otimizada. Poderia fazer até um teste com o monodipino pra ver se controla um pouco mais, porque ela tá bem fora da meta, né? Com a cistórica. Isso complica a noite, né? Isso. Da diabetes. Acho que agora que tá acompanhando a endócrina, fica um pouco melhor. A glicada dela não tá ruim, né? Ela já tem complicações, mas já tá acompanhando. Da... Agora a parte das complicações. Ela tem essa anemia, né? Que tem a HB de 10.5. A nossa meta é entre 10 e... Bom, 10 e 12, né? Ainda não preenche critério pra ele pro coetina, né? Então, por enquanto estável. É... Dois de manutenção de sacralato. Dois de manutenção de sacralato? Ela fez... Acho que deixa ali, né? Depois? Depois. Ah, tá. Não faz, não. É uma que 30 a gente suspende. Ah, entendi. Beleza? Então suspende. No dialítico também, né? Também. E aí, efetivo, ó. É, o dado é que ela tá bem no limite. Isso. Então deixa aqui. Tem a ampulha do Luripuru em casa ainda? Tem. Guardar. Não vai usar agora, não, mas guarda que depois pode ser que precise, tá bom? Hum, o que mais? É... Acho que reforçar um pouquinho, mais, com a dieta. O potássio subiu um pouquinho. Pode ter sido pela losada toda, né? Pelo potássio. Tá 5.7. É, mas olha só. Tem vários fatores. É. Na dieta tem acidose. Aham, tem acidose. Isso. Tem o recilosar. Então assim. Ah, mas, ó. Deixa que você fala. Então, acidose, o que nós vamos fazer? Acho que dá pra aumentar esse vínculo, tá? Não, aumenta o potássio. Não. Tá? Ajuda a controlar esse potássio também. Show de bola. Doença mineral óssea. É, não tem perforçatemia ainda detectada, né? Cálcio tá no limite. Vitamina D. Vitamina D eu acho que vale a pena a gente retornar. Show de bola e é isso. É isso. Fechou? Fechou. Retorna em três? Retorna em três. Caralho, acho que pode ser até em quatro. Tá bem, né? É. Seu Menno, o senhor tá ganhando até uma folga da gente. Foi. Foi. A Menna, ela não usou de gás, ela ficou muito feliz de não gostar. É. Tá bom? E bom, graças a Deus esse ano do senhor tá bom. Graças a Deus. Então, eu vou só resumir aqui. Ainda tá com anemia, né? A hemoglobina, que é o que a gente mede no sangue, né? Literalmente, é em torno do doente renal crônico, tem que ficar entre 10 e 12 meses. Esse senhor tá mais próximo de 10. Então, tá no limite. Mas o ferro que a gente mediu aqui, já tá mais do que bom. Então, não vamos continuar com o ferro. Deixa guardado lá até dar uma checada na data de vencimento e tudo mais. Se quiser doar pra alguém, se tiver muito perto da data de vencimento, pode fazer alguma troca, né? Mas se não tiver perto da data de vencimento, deixa lá guardadinho. Tá? Então, não vamos mexer nessa parte do ferro mais. Tá bom. Da parte, então, da diálise peritoneal, tá decidida. A gente deixou o doutor aqui. De qualquer forma, é também uma segunda opção. Vamos aguardar agora o ultrassom da barriga pra ver se tem alguma outra coisa que poderia impedir, por exemplo, de fazer diálise peritoneal. Ou se tem cálculo na vesícula, por exemplo. Que é uma indicação de tirar a vesícula, né? Pra quem for dialisar. Mas aparentemente, nesse momento, não tá indicando necessidade de diálise, não. A não ser que alguma coisa mude. Dos demais exames, assim, olha aqui. O bicarbonato ainda tá baixo no sangue, né? E o potássio tá um pouquinho alto. Então, a gente vai ter que aumentar um pouquinho aquela colherzinha, né? Isso, bicarbonato. Em vez de tomar uma vez por dia, aumentar pra duas vezes por dia, tá? Isso aí vai ajudar. Isso aí vai ajudar a subir o bicarbonato no sangue. Isso melhora a disposição. E baixar o potássio, tá bom? Porque o potássio corre risco de ter arritmia e tudo mais, tá? O losatama, vamos continuar do mesmo jeito. O que eu preciso que a senhora faça? Tentar medir a pressão da senhora, né? Durante a semana. Um dia a senhora mede de manhã, no outro dia de tarde. Vai anotando as atas e os valores da pressão. Então, tem até uma folha naquela hora. De medir? Ah, tá. Só que a pressão não tá nova. Acho que não tá bom. Só a glicose, né? Isso. Aí, por exemplo, quando a senhora estiver perto do retorno da senhora aqui, a senhora vai voltar em quatro meses. Quando estiver perto do retorno, a senhora tenta medir a pressão nas últimas duas semanas pelo menos. Pode ser a pressão e a glicose. A glicose não precisa ser todo dia, não. Pode um dia mede de manhã, aí daqui dois dias mede de tarde. Só pra gente ter uma média. Mas a pressão, idealmente, todos os dias, nessas últimas duas semanas. E aí, como a índia tá um pouquinho alta, né? É. Mesmo que pudesse ser só de ansiedade, né? Inclusive, mas ainda tá um pouco alta e a gente quer evitar que a doença do rim da senhora piore muito rápido. Então, a gente precisa controlar a glicose e controlar a pressão. Aí, além do dosatâmico, a senhora toma pressão, a gente vai passar uma noite que é o canônulo antifímero. Ele ajuda a controlar a pressão também e a gente vai passar a noite porque de dia ele tende a dar inchaço nas pernas. A senhora tá com um pouquinho de inchaço na perna, então só pra... Tá bem assim, bem chato. Porque aqui tá diminuindo. Tá diminuindo. Então, a gente vai passar a noite pra gente poder controlar a pressão. Então, a gente vai passar a noite pra gente poder controlar a pressão. Aí, essas que é norma aqui começam a inchar de novo. Então, a gente vai passar a noite que é o canônulo antifímero. Ele ajuda a controlar a pressão também e a gente vai passar a noite porque de dia ele tende a dar inchaço nas pernas. A senhora tá com um pouquinho de inchaço na perna, então só pra... Tá bem assim, bem chato. Porque aqui tá diminuindo agora. Aí, o que foi? Foi o interno. Eu falei, agora o que eu vou fazer? Isso aí, esse é o outro. Eu falei, mas o que é isso? Vai estar sempre assim, não vai inchar, né? Aí, agora, doutor, você vai ver. Aí, essa que é norma aqui começa a inchar de novo. O que é isso? O interno. E aí... É assim direto que tá o exame? É, outra coisa que eu vi aqui dos exames da senhora é que a vitamina D está muito baixa. Então, a senhora parou de tomar aquela reposição, então a gente vai contar com uma reposição de novo de vitamina D. Tá bom? Tá bom. Então, é isso aí. A senhora vai ter que fazer um exame de novo. Doutora, agora, os exames estão terminando. É, agora, a senhora vai fazer o exame de novo. É, agora, eu vou tomar aquela reposição. É, uma reposição de novo. É, você vai ter que tomar um exame de novo. A senhora vai ter que tomar uma reposição de novo. É, eu vou tomar uma reposição de novo. Isso ajuda na parte óssea, quem tem doença renal crônica também tem um comprometimento grave dos ossos. É um ponto da barriga. É até bom você falar, porque os ossos são grandes. Eu estou arrancando, porque realmente dá fantasma, porque a coisa da perna, a gente está levando a perna assim, eu estou na coisa, a menina está ali, eu estou na coisa, eu estou assim, é delícia. Já a minha perna, eu estou assim, muito assim, movendo os ossos. Isso, aí eu vou fazer as receitas aqui para a senhora, tá? Tá. Olha, para a garganta. . Qual que é o dia de aniversário da senhora? . . . Aqui, ó. Esse aqui é o remédio para a senhora, tá? Os remédios que a gente acrescentou aqui, eu vou mostrar para a senhora, tá? Vai continuar a mesma coisa. A insulina que a senhora está tomando, né? E os outros remédios, a torta satina e tudo mais que a senhora usa. A losatana, que é a de pressão, vai continuar do mesmo jeito, de manhã e de noite. E o bicarbonato que a gente colocou aqui para a senhora tomar em vez de uma colher por dia, tomar duas por dia. E a gente acrescentou aqui o homodipino, que é um outro remédio de pressão também, à noite. E a gente acrescentou aqui a vitamina D, né? Que é aquelas 50 mil unidades, tomar toda semana, durante oito semanas. E depois tomar uma vez no mês, até a senhora retornar aqui. Tá bom? Esses dois remédios que a gente acrescentou. . . E aqui, olha, para a receita, são duas vias, tá bom? Para... Aí uma fica para a senhora, outra fica no curso. Tá bom? Se a senhora for pegar do curso. E aqui é a pedida dos exames, tá? Que aí a senhora, depois que a senhora passar ali na frente e marcar o retorno da senhora, já pode ir lá na... A vitamina D consegue pegar do curso? Consegue. Só a vitamina D é que não consegue pegar, tá? Tá. E o bicarbonato, se eu não me engano, também não. Mas o resto a senhora consegue. Tá bom? E esse daqui, quando a senhora passar ali e já tiver a data do retorno da senhora, é só a senhora ir lá na janelinha, aproveita que o Sérgio já está aqui, e marca a data para poder dar os exames. Aí o Sérgio já sai tudo encaminhado. Tá bom? Tem exame de sangue e exame de urina aqui. É, entre o idoso e quem sai. Isso, é aquele que ajuda. Ali na recepção que marca. Tá bom? Certinho, gente? Tá bom. Ficou alguma dúvida? Não. Tá bom.