 E desde a última consulta da senhora em setembro, de lá pra cá, a senhora teve algum problema, sim? Precisou buscar atendimento médico em algum local? Não, meu primeiro problema é da vista. É? Mas não precisou, não teve nenhum problema de ficar internada, né? Não, não teve nada. E das vistas, a senhora acompanha já com a equipe da oftalmologia, né? Vai fazendo aquelas injeções, né? Na última consulta, o doutor Leandro tinha chegado a passar alguns remédios pra senhora? Né? Eu vou falando aqui e a senhora vai me confirmando se a senhora começou a usar, tá bom? Ele tinha aumentado o Losatana, que é um remédio de pressão, mas também serve pro rim, pro coração. Sim. Pra passar de 12 em 12 horas, de manhã e de noite. A senhora tá tomando ele assim? Sim. Tá, né? Ele passou também aquelas injeções de ferro, do olifurum, que é pra fazer na veia. A senhora conseguiu fazer? Tomou todas. Todas? Quantas ampolas ela fez? Seis. Seis? Seis. Seis ampolas? Sim. Tá. E passou também um negócio que era o bicarbonato, que é pra tomar o leite. Então, mas esse gosto ruim, você não lembra, né? Não. Tá tomando quantas vezes por dia? Não, porque aí eu perguntei se era aquela que eu não tinha. É uma vez por dia, né? Isso. Aí só que eu falei assim, depois que eu tinha um fritão, doutor, se era pra mim continuar tomando bicarbonato. Aí até a próxima consulta, porque a gente faz os exames, né? Pra ver se o exame estabilizou, pra saber se vai aumentar. Se não vai aumentar, se vai manter a mesma coisa. Tá bom? Tá bom. A senhora conseguiu marcar a consulta? Conseguiu ir na consulta com o endocrinologista? Com o médico que cuida da diabetes? Sim. Conseguiu, né? Então também. Então depois eu vou até a minha. Mas aí, se a senhora lembrar aí, ó, o endocrinologista, a senhora me fala, tá? Foi no endocrinologista daqui ou foi de fora? Foi aqui mesmo. Foi daqui, né? Bom, tá. Mas ela tem risquinho. É. E aí a senhora tinha ido na consulta? A consulta que a gente fala de apresentação de métodos, né? Pra caso a senhora precise entrar em diálise, né? Pra senhora poder escolher, né? E se preparar pra poder fazer a diálise, se precisar. Que aí seria pra escolher entre hemodiálise e diálise espiritual, né? Aí só que tá escrito aqui, aí a senhora vai me confirmar, tá? Tá escrito aqui que na época quando a senhora foi nessa apresentação de métodos, a senhora não tinha nenhum familiar presente. Familiar que fique mais junto com a senhora. Não. Sempre era. Era sempre assim. A maior antiga, né? Aham. Os três filhos. E aí hoje veio o filho, né? É. A senhora... É, agora tá os três filhos. É, agora é um. É, tá. Tá revisando, né? Tá. E aí tinha sido descrito aqui na consulta que a senhora fez, pra poder trazer algum familiar pra gente poder reavaliar, encaminhar de novo pra essa consulta de apresentação de métodos. É bom a família estar assim, porque dependendo do método que a senhora escolher, se a senhora está entrando em diálise em algum momento, né? Já tá ciente, já tá preparado, tá? A gente já conseguiu treinar, tá bom? Então tá. Então graças a Deus não teve nenhum problema de saúde, assim, de precisar internar nem nada, né? Graças a Deus não teve. É, graças a Deus não teve. É, disse, né? Deve ter que ter internado. Então eu vou confirmando aqui os remédios que a senhora tá fazendo uso, tá? Tá. Então eu já perguntei, né? A senhora tá usando de manhã e de noite, né? Sim. É... Tem um remédio aqui que ele tinha passado. É. É. É. Que tinha ficado, tinha ficado uma proposta de passar, que era tal da dapagliflozina, que é o Forxiga. Ah. Que é um remédio também que tinha, que parece que tinha passado uma consulta anterior, mas não tinha dado pra poder fazer. A senhora lembra? Não lembro. Não lembro. Não, né? Não. Não, tudo bem. Não tem problema não. A gente vai reavaliando. A senhora tá usando acetazolamina? Que é um que tem que usar de seis em seis horas? Sim. Tá usando esse daí, né? Sim. Ainda não. A insulina. Que é o da dapagliflozina, que é o do álcool, né? Isso aí a senhora tá usando um comprimento de seis em seis horas, certinho? Sim. A insulina, a senhora tá usando como? Eu tô usando a caneta, mas aí eu só tô usando ela à noite porque é a hora de eu usar o insulino à noite pra aplicar. Ninguém quer esse trabalho, então a noite eu só fico com a aplicação da noite. Da noite, não de dia, né? Quanto tempo você tem pra aplicar? De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. De noite pra dia. Nathalia, dava pra você body language na hora? Não. A senhora, quantas unidades precisados? Dez. Dez unidades? Ela tomando dezesseis eu ia chorando, estava baixando, estava muito baixo. Ela está fazendo a hipoglicemia, né? É. Nas últimos dez horas, eu acho. A senhora tá usando benzina? Isso. Tá. Tá tomando que horas? Hm, às nove. Da manhã. À noite. À noite. Perfeito. Para noite, né. De noite, né? Eu acho que a benzina... Enche aqui. Pode colocar à noite? Pois. A lisíndia é poluída, né? Não, esse aí foi tirado. Foi tirado? Foi a dobra da diabetes, né? Ah, entendi. E tá tomando a torvassadinha? Que é um de colesterol? Que toma à noite? É. É porque a gente tem muito colesterol que é feliz. Muito mede, né? É. Tá tomando a vitamina D? Não. Você já tomou já? O sulfato ferroso comprimido não tá tomando mais não, né? Não, eu tive a coisa que eu tomei a D. Mas porque o comprimido tá lá, é o mesmo. É, o comprimido ele demora, né? É, ele demora. Então esses loucos da manhã pensaram esses FPS paaliundo nochmal, né? Porque quem né, Rui? Fala, e é discretão. Então бывает Elaine na futebol salى. Um cara com algum tipo de mindset. Então ele já segue de verdade inbox, né? Deuürü. Mas que dia, é hoje dia, né? Quando vai dried. 24 horas no PC. Nah, 2痥s,udgeu. Meu não, meu não. Não, meu não. Nao tem nada a fazer. Daí quando ta, não. Pra tis. Um, quatro traam... 10 b m. Não tem napis... 100 problemas de conclu между tu e ele. 1000 opp. E esses aí são os exames? Vamos ver como é que estão os exames, que eu vou comparar os exames da senhora, que a senhora, da semana, é a outra vez que a senhora veio, e os exames de agora, tá? Esse aqui foi um dobro, né, que a senhora fez dos braços, né? Sim. Esse exame aqui, ó, quando a senhora for pro vascular pra poder avaliar, se a senhora, depois que escolher o método de diários e tudo mais, se a senhora escolher com diários, a parte mais importante do exame é esse desenho aqui, ó. A gente chama isso aqui de mapeamento. Então, caso a senhora precise, o senhor dá ajuda a lembrar também, precisar acompanhar pra ir lá no vascular, tem que levar o exame. Porque essa parte aqui, digitada, fica no computador. Agora, essa daqui, ó, esse desenho aqui, não fica no computador. E essa é a parte que é a mais importante, tá? Então, tem que sempre lembrar. Deixar uma parte igual o cara aí, ó, sem todos os exames pra poder lembrar. Tá? Porque ele vai falar, ah, cadê o dobro? Cadê o alteração do braço? Tá bom? E aí, o que vocês acham dessa coisa, né? Vou ver aqui, aí eu vou anotar, depois eu vou medir a pressão da senhora, tá bom? Tá bom. E aí, tudo? Tudo. Tá bom com isso? A gente tiver umaąda na sensations de abdólio também, é saber, não mulher, né? O tração da barriga, né? Porque quando a gente tá em avaliação de preparada de meta, os exames que costuma fazer, os primeiros, são esses doblings do braço, pra ver se, às vezes, o braço aguenta, né? E o outro, é da barriga, pra saber se tem cálculo na barriga, se tem alguma outra coisa, que opon raptura que a gente topou para não tiver continua o dobro. Se tem qualquer outra coisa que poderia impedir Keller e Gangster, ou se não tiver curda, mas se também, né, a gente stravar a filtração e um reboredar quando for naizza de ela. a gente pode fazer diário espiritual caso a senhora volte por fazer diário espiritual e se precisar também, tá? ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí no rim da senhora, tá? Bom, no exame de setembro da senhora, a creatinina é um exame que ajuda a ver quanto por cento que o rim tá funcionando. Deu até uma melhorada, tá? Creatinina da senhora é sempre em torno de 2, né? Pelo que eu tô vendo aqui, ó. A desse mês aqui, a tal da creatinina, veio 2.18. Em setembro ela tava 2,52. Em agosto ela tava 2.7. Em julho ela tava 2,08. Então ela tá variando aí mais ou menos nessa faixa. Isso pra gente é normal. É variando entre 2 e 3. O que não daria era, por exemplo, ir de 2 pra 5, ir de 2 pra 4. Um aumento muito exagerado. Aí a gente ia ter que ver o que que tava acontecendo. É algum remédio? Tá tendo alguma outra coisa que justifique? Mas a princípio tá mantendo estável. Tá? Vamos examinar a senhora. E aí, a senhora tá com quantos anos? Um ano e sete. Um ano e sete? Esqueceu o dado. Está com sete, né? Está com sete, né? Cinco. É, já vi. Aí é. Seis. Quarenta e oito. Quarenta e oito. Quarenta e oito. Quarenta e oito. Quarenta e oito. Quarenta e oito. Setenta e seis. Tá na... Setenta e seis. É, tá na carreira de setenta e seis. Setenta e seis. Já tá querendo ficar maior. Não, eu não quero. Eu não quero. Eu não quero. Eu não esqueço. Porque assim, assim, por cima, a menina, ninguém vai perceber. Ela fala as coisas. Ela tem medo que eu tô tomando merda. A senhora tá querendo ficar maior, né? Eu quero ficar na esquerda. Eu quero ficar na esquerda. Tá. Tá na esquerda. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Ó, a menorём dessa. Quatro. Quatro. É, a resultados da doutora, tá? Isso? É a mesma hora da senhora. Assim, aivos muertos. É.commerce. Não. Hoje nenhum. Não? Não. Porque ela faz Foxx. Joo! Medir a pressão da senhora, pra saber como é que tá? A senhora tem costume de medir a pressão da senhora? Mede, eu tenho um aparelho, mas então é, a gente mede. E ela pode cair? Agora medir, mas não precisa estar medindo, não. Não tem que estar medindo assim, não. Tem que ter uma coisa, tem que chegar nesse telefone, tem que ter um que não dá pra medir. Não existe, tava medindo, tava bom. Tava bom? Tava bom. Dava quanto, mais ou menos? Não lembro não, né? Mas o pessoal tava falando que tava ficando boa. Tá. Vou pegar aqui. Deixa eu pegar um aparelho aqui, pra poder ouvir. Eu acho que não tá aqui não. Vou saber de novo. Deixa eu pegar aqui no meu local, pra medir a pressão da senhora, e depois a gente pega, tá? A senhora tá fazendo? O peso, tá sentindo que tá... Tá mantendo o peso, ou tá emagrecendo, gordando? Não, mas é porque dos dias que eu pesei... Tá, mas não tem... É, agora ganhou peso, né? Acho que agora eu ganhei peso. Então tá. Tá. Tá. caseiro mel uncondên Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde. Se você gostar da natureza, você toca em qualquer lugar. Não tem o que não. Tudo bem com você? Demontarится. Uma nova edição da NL. Como foi o spinning kart? Eu faço o no agradecimento. Por que? Porque estou muito feliz dewerkout, mas hoje eu estou muito Autoblogged. Agora a gente faz a какаяquase outra coisa.amo mesmo. E se vagina, o que? O que Breaking Ignition? Quem sabe? O meu filho vai se abandonar com thanks. Muito obrigada em nosso amigo... A senhora sabe se a senhora tem algum tipo de arritmia no coração? Não. Não? Não, não. Se for uma dor assim, uma coisa assim, a mãe não entende o que é, mas já tem esse negócio de coração assim. Não deu não, né? Não, não. Eu coloco o braço apoiado aqui, por favor. Pode ficar com as costas em posse, pode chegar a cadeira mais pra frente, pode chegar também. Descensa aqui, tá? Pode relaxar as costas ali na cadeira, tá? Deixa o povo relaxar. Vamos interferir. Vamos lá. Aqui. Aqui. Sim. Tá? Pressão. Tá um pouquinho alta assim a primeira, né? A gente fala. Primeira pressão, né? Deixa eu só dar uma olhada aqui. Pode deixar o braço agora no posto se a senhora quiser. Deixa eu só ouvir o coração aqui, tá? Esse aqui. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. Esse. A senhora urina bem ainda? Sim. Faz bastante xixi? Agora eu tenho urinando mais. É? Primeiro eu não tava muito, só a presença. Deixa eu botar aqui na mão. Deixa eu virar aqui. Tá com o dedo. Tá urinando mais agora, né? Tô urinando mais. Primeiro eu tava com só um dente na boca, agora eu tô com uns três, quatro dedos. Mas na hora que faz xixi, é muito xixi que sai? É, tem dia que eu faço muito, tem dia que eu faço menos. Ah, entendi. Ó, a pressão que tá um pouquinho mais alta, né? Que tá fora da meta. O bom é, quando for medir a pressão em casa, se possível medir com o aparelho desses que bota no braço, não precisa ser desses aqui não, pode ser automático. Mas se tiver aquele de punho também, não tem problema. O importante é tentar medir. Eu já tive um de punho. É, de braço, né? Com esse de punho. É, e anotar os valores. Mas na hora que medir a pressão, você fica calmo. Sempre conversar, né? Sentadinha, com as costas apoiadas, não tá com as pernas cruzadas. E anotar os valores da pressão. Pode medir de manhã, aí no outro dia médio de tarde, outro dia médio de noite, pra gente saber como é que tá ficando a pressão da senhora. Igual quando se fosse medir a glicose, né? Que a gente não mede, também, não anota. Tá bom? Pra gente saber se a senhora fica com a pressão alta o tempo todo, ou se a senhora só fica com a pressão alta aqui, por exemplo, na rústica. Quer dizer, sem ansioso, né? E aí, a pressão sobe. A pressão sobe, entendeu? Pra gente não correr o vício, por exemplo, de aumentar ou reduzir a pressão, sem a senhora necessariamente estar com a pressão alta. Tá? Tá inchando as pernas? As pernas enquanto incham. É, deixa eu ver como é que tá. Assim, não incha. Agora, em vez de quitar, eu prefiro inchar com a mão. Inchar com a mão. Não pisar assim no chão. Não, não tá inchando nenhuma. Porque, no dia que pega dando câncer, a minha perna emagrece. Quando para de dar câncer, aí, em volta, eu incho. Em volta, incha tudo, né? Vamos lançar aqui? Eu vou chamar o Dr. Leandro, tá bom? Tá. Ei, doutor. Eu até queria me perguntar uma coisa assim. Será que assim, não tem como assim, passar um remédio pra mim dormir mais assim, na noite, não? Dormir melhor? Tá com muita dificuldade de dormir? Não, eu sou muito assim, de dificuldade pra dormir. Tem vezes que eu venho e eu tô sentada assim, no sofá. É um sono, mas é um sono que a gente escuta com medo. Não é óbvio que é sono. Não. Aí, ele não me lê, não fica assim. Mãe, vai dormir. Eu sei até que é sono. Aí, eu vou pra cama. Eu não consigo. Quando eu consigo, assim, passar com uma noite de sono, não é sono. É um pesadelo. E quando é um sono de... pra ser aquele sono de verdade, a minha cabeça dói. Aí, quando eu cochilo, que eu sei que eu não tô escutando barulho, parece que eu tiro um susto assim, aí, volta assim. Sinto aquela dor, assim, de cabeça. Mas, assim, mais rapidinho, para, tá melhor. Aí, eu acho assim, que mais ansiedade, eu não consegui dormir direito. Entendi. Tem alguns remédios que a gente pode ajudar a passar, né? Só orienta a senhora não começar, se a senhora não fizer o uso, né? Remédios, aqueles remédios tipo Clonazepam, que é o Ribotril, essas coisas assim, tá? Porque eles têm um certo benefício só no começo, mas, conforme a pessoa vai usando, ao longo do tempo, qual é o risco de desintoxicação? É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. É, é um problema. Por quê? Porque quando a gente, ainda com Bath Well, nós, imagina, o que foi que o cliente vai fazer. O que é妹, enfim. Isso aí maléfico. Estou salvando aqui, não perdi. E aí vou chamar o doutor Leandro, tá bom? Tá bom. Pode ser que eu demore um pouquinho? Não, não tem problema. Tá bom? Porque ele não atende, né? Ele vai passando nas salas e vai fechando as consultas. E aí eu vou acompanhando tudo com ele. Tá bom? Não se eu demorar um pouquinho, eu não estou esquecendo a senhora não. Tá bom? Tá bom. Tá. Tudo bem? Vamos lá. É uma paciente de 76 anos. Ela veio caminhada pra cá desde que ela começou a fazer acompanhamento com a oftalmologia por uma retinopatia diabética. Ela já é diabética de longa data, né? E aí nessas consultas, com a oftalmo, que viram que ela tinha uma alteração da função renal, e aí desde então ela está acompanhando aqui no Previni. Hoje ela veio acompanhada do filho, o Edson e o netinho, tá? A última consulta dela foi em setembro desse ano, não teve nenhuma intercorrência desde a última consulta. Ela é de outras comorbidades, além da diabetes, ela tem aí um código de uma glopoma e hipertensão. Atualmente faz uso de acetazolamida, 256,6, insulina, Glargine, 10 unidades à noite, losartana, 50mg de 12 em 12 horas, que foi otimizado pra de 12 em 12 horas na última consulta em setembro. Atorvasatina de 20 a noite, e o resto são só escolhidos da oftalmologia. Tinha uma anotação aqui das consultas prévias que tinha sido orientado pra ela o uso da zapagliflozina. Só que parece que... não tinha começado a usar, e aí você optou por aumentar a losartana e deixar a zapagliflozina pra reavaliação. Ah tá, esqueci de colocar o bicarbonato. Na última consulta também foi prescrito o bicarbonato, ela tava com um bico de 16 e pouco, e aí ela tá tomando uma colher de chá todos os dias. Ela retornou hoje com os exames, né? Tá com uma Hb de 10.5, hematócitos de 36, plaqueta de 202 mil, é a essa com uma glicosúlise, né? Mas sem proteína úria, sem natúria. Vitamina D de 15. Ela fazia uso previamente de 50 mil unidades mensais, mas parou tendo dois meses. E dessa anemia aqui também, na última consulta foi prescrito dose de ataque de nori por 1, ela falou que fez uso, ela não se recorda muito bem, mas acho que foi entre 5 e 6 ampolos, que é 9. Aí o bico dela dessa vez, tá? Um bico de 18.3 com pH de 7.22, Hb glicado dela de 7.1, recebe dias de 1,74. Tá usando que biobiótico? Nezina? Dlargina. A nezina foi suspensa pela endópina. Mas tem sempre uma endóprina. Tá, eu acho que eu coloquei suspensa. E a dlargina quantas amoledas? Dlargina 10 na noite. E... deixa eu ver aqui. Bicado de 0.1. É, bicar de 0.1 da cinética do ferro. Ferro sérico 81, penitina 4,91, saturação parígrafa 5. Agora? Uréia 108, creato de 2 e 18. O creato dela tá ficando sempre entre 2 e... 2.7. É. Máximo acho que foi 2.7. Isso, né? Então, acho que de complicações aqui. Ah, no exame físico. Exame físico dela. Tá com a pressão de 150 por 60. Ela falou que a féria é a pressão em casa com o aparelho daquele de punho, mas ela fala que as pessoas dizem que tá normal. Ela não sabe os valores, né? Aí eu não sei se ela tá persistindo com hipertensão ou foi uma hipertensão de óleo e cofeta. Pelo amor de Deus, hein? Você poderia ver isso aí, mulher. O quê? É, ela vê a pressão. Quer aprender a ver a pressão, mãe? E ela é bem praticada, gente. Ela tem esse cardíaco aí, 54 com ritmo regular. Tem uma outra pendência dela também. Ela foi encaminhada, logo que ela chegou, pra apresentação de métodos. Ela foi numa consulta logo antes do retorno dela aqui no mês de setembro. Só que tava uma... Tava meio confuso, porque parece que ela não tinha ido com o que ela tinha. Ela não tinha ido com familiares que passam a maior parte do tempo com ela. E aí tinha sido colocado aqui de convocar os familiares pra poder fazer essa questão de representar melhor. Veio o filho hoje, né? Mas aí de qualquer forma pediram um doble. Mas eles iam discutir entre eles, na verdade. Ah, entendi. Isso, né? E aí, vocês tiveram alguma tendência ali sobre o que foi apresentado dos métodos de diálise? Nós preferimos aquela. A que faz em casa. A que faz em casa, né? Tá bom. Beleza. Combinado. Então, o senhor vai estar aqui, se a gente for voltar, será pra já estar respondendo? Isso, isso aí. Não, tranquilo. A gente tá longe disso, tá? Assim, graças a Deus, inclusive o exame dela de hoje veio até um pouco melhor. Mas... É bom a gente ter essa decisão já tomada pra gente poder saber qual caminho seguir. Tá bom? Você viu que o doble daqui, ela vai pra uma bráquio. Bráquio, basílica, tudo mitrofe, né? Basílica e mitrofe, basílica e mitrofe, cefálica e mitrofe, cefálica e mitrofe. A escolha da... A radial não se fala. A escolha da GP é até bom por isso. Sim. Tá? É... Ah, e aí? Essa é sua, eu não vou nem falar o que fazer, tá? Olha, é... Controle da doença. Acho que talvez daria pra tentar avaliar melhor se essa questão da hipertensão tá controlada ou não. Hum... É... Otimizou o losartana, né? Tá em dose otimizada. Poderia fazer até um teste com monodipina pra ver se controla um pouco mais, porque ela tá bem fora da meta, né? Com a sistórica. Com a sistórica. Não se complica na noite, né? Isso. Beleza. É... Da diabetes. Acho que agora que tá acompanhando a endócrina, fica um pouco melhor. A glicada dela não tá ruim, né? Ela já tem complicações, mas já tá acompanhando. Hum... Da... Agora, a parte das complicações. Ela tem essa anemia, né? Que tem a Hb de 10.5. Hum... A nossa meta é entre 10 e... 12. Bom, 10 e 12, né? Hum... Ainda não preenche critério pra ele pro coetina, né? Perfeito. Então, tem que fazer. Então, por enquanto estável, né? É... Será que ela não tem dose de manutenção de saccharata? Dose de manutenção de saccharata ela fez... Eu acho que deixa ali, né? Provavelmente 15 em 15, depois... Ah, tá. Saturação, 40%. Ah, tá. Não faz, não. Saturação. Não, que 30 a gente suspende. Ah, entendi. Tá. Entendi. Beleza? Então suspende. No pronto, no dialítico também, né? No dialítico também. Também. Também. E aí, é feitinho, ó. 500, não precisa passar nada. É, o dado é que ela tá bem no limite, né? Isso. Então, não deixa quebrar tudo isso. Então, não precisa deixar quebrar tudo isso. Tem a ampulina do Luripuru em casa ainda? Tem. Tem. Tem? Guardar. Não vai usar agora não, mas guarda que depois pode ser que precise, tá bom? Hum... O que mais? É... Acho que reforçar um pouquinho mais com a dieta, o potássio subir um pouquinho, pode ter sido pela luz da dona, né? Pelo potássio. Tá 5.7. Mas olha só, tem vários fatores na dieta, tem acidose. Aham, tem acidose. Isso, tem esse luz da dona. Então assim, mas deixa que você fala. Então, acidose, o que nós vamos fazer? Acho que dá pra aumentar esse vínculo, tá? Não, aumenta pra você sentir isso. Ajuda a controlar esse potássio também. Show de bola. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Ah, pode ser, o que eu sei que conta aqui. Normalmente que a gente precisa manter esse potássio de casa? Realmente não, voila. A gente significa 3 ou 4 vezes. Evitando óligos em geral já é interessante. É assim, entende? É, eu acho que muito bem, olha... Parece uma mudança de sistema. Mas quando eu vejo que depois de 24 dias eu costumo comer, essa растência se человека muito mais ou morre corentinamente, então resolvi a 1965, aí eu血ter já tem eu reforço plástico. Gente, milhares de pessoas já agora. Você pode escapar disso com uma benchᅲ de mocha muito으면 e uma banquinha de vidro. B causing surgery under pressure? Se finds comumente pode fazer rehearsal com que o mercado suntちゃんar e diga que ganhando até uma folga da gente. A Diana, ela não gostou da gente, mas ficou muito feliz de não voltar. Tá bom? E bom, graças a Deus, vocês anunciaram que eu vou. Então, eu vou só resumir aqui. Ainda tá com anemia, né? A hemoglobina, que é o que a gente mede no sangue, literalmente é em torno do doente renal crônico, tem que ficar entre 10 e 12 meses. Esse senhor tá mais próximo de 10, então tá no limite. Mas o ferro que a gente mediu aqui, já tá mais do que bom. Então, não vamos continuar com o ferro. Deixa guardado lá, até dar uma checada na data de vencimento e tudo mais. Se quiser doar pra alguém, se tiver muito perto da data de vencimento, pode fazer alguma troca, né? Mas se não tiver perto da data de vencimento, deixa lá guardadinho, tá? Então, não vamos mexer nessa parte de ferro mais. Da parte, então, da diálise peritoneal, tá decidida. A gente deixou o doutor aqui, de qualquer forma, é também uma segunda opção. Vamos aguardar agora outro assunto da barriga. Pra ver se tem alguma outra coisa que poderia impedir, por exemplo, de fazer diálise peritoneal ou se tem cálculo na vesícula, por exemplo, que é uma indicação de tirar a vesícula, né? Pra quem for diarizar, mas aparentemente, nesse momento, não tá indicando necessidade de diálise, não. A não ser que alguma coisa mude. Dos demais exames, assim, olha aqui, o bicarbonato ainda tá baixo no sangue, né? E o potássio tá um pouquinho alto. Então, a gente vai ter que aumentar um pouquinho aquela folhezinha, né? Isso, bicarbonato. Em vez de tomar uma vez por dia, aumentar pra duas vezes por dia, tá? Isso aí vai ajudar a subir o bicarbonato no sangue, isso melhora a disposição e baixar o potássio, tá bom? Porque o potássio pode ter arritmia e tudo mais, tá? O losatama vamos continuar do mesmo jeito. O que eu preciso que a senhora faça? Tentar medir a pressão da senhora, né? Durante a semana. Um dia você vai à média de manhã, outro dia de tarde, vai anotando as atas e os valores da pressão. De medir? Só que a pressão não tá no sol. Só a glicose, né? Isso. Aí, por exemplo, quando a senhora estiver perto do retorno da senhora aqui, a senhora vai voltar em quatro meses. Quando estiver perto do retorno, a senhora tenta medir a pressão nas últimas duas semanas que eu não me anotando. Pode ser a pressão e a glicose. A glicose não precisa ser todo dia, não. Pode um dia, média de manhã, aí daqui dois dias, média de tarde, só pra gente ter uma média. Mas a pressão, idealmente, todos os dias. E aí, como a índice tá um pouquinho alta, mesmo que pudesse ser só de ansiedade, inclusive, mas ainda tá um pouco alta e a gente quer evitar que a doença do rim da senhora piore muito rápido. Então a gente precisa controlar a glicose e controlar a pressão. Aí, além do dosatâmico e da pressão, a gente vai passar uma noite que é o canônico de pino. Ele ajuda a controlar a pressão também e a gente vai passar a noite porque de dia ele tende a dar inchaço nas pernas. A senhora tá com um pouquinho de inchaço na perna? Então só pra... Tá vendo? Assim, meio enchaço. Porque a tia tava diminuindo agora. Foi ele que foi, ele foi até... Não sei se agora, mas a senhora acabou dizendo que foi ele que foi o outro. Eu falei, mas o canisco já tá seco, não tem enchaço não. Aí, agora, doutor, você vai ver aí, essa senosa que começou a enchar de novo. E aí... É assim, direto, que tá enchendo. Outra coisa que eu vi aqui dos exames da senhora é que a vitamina dele tá muito baixa. Né? Então a senhora parou de tomar aquela reposição, então a gente vai... Vamos botar uma reposição de novo de vitamina dele, tá bom? Porque isso aí ajuda na parte óssea, né? Porque quem tem doença renal crônica também tem um comprometimento grave dos ossos. Então quando ela... É, pois é. Eu tô arrancando, porque eu tô assim, realmente tá fantasiando que a barriga, a coisa da perna, a gente tá levando a perna assim, tá assim, tentando a coisa... A minha perna tá limpa, né? A coisa que eu... Eu já é minha perna, tá? Aí eu tô assim, muitas minutos dentro dos ossos. Isso. Aí eu vou fazer as receitas aqui pra senhora, tá? Isso aqui pode ficar nada. Pode, pode ficar nada. Qual que é o dia de aniversário da senhora? Que é hoje ou... Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Eu vou deixar a vitamina D, a vitamina D aqui, normalmente quando a gente recomeça o uso, a gente faz o que a gente chama de dose de ataque, né? Faz uma... Um comprimido por todas... Toda semana, durante quatro, durante oito semanas, que vai dar dois meses. Tá. Você vai tomar, por exemplo, toda quarta-feira. Toda quarta-feira, durante dois meses, você vai tomar um comprimido. Depois... Na semana, né? Isso. Na semana. Na semana. tomar um durante oito semanas, tá? A senhora vai fazer isso oito semanas seguidas. E depois, a senhora vai tomar de mês em mês. Aí a senhora escolhe uma data, que pode ser inclusive a data do aniversário da senhora. Todo dia oito, tomar uma dose, até a senhora retornar aqui, pra ver como é que tá o nível de vitamina D, tá bom? Aí eu vou deixar tudo escrito aqui, tá? O senhor precisa de declaração de comparecimento? Não. Não? Aí esse aqui, ó, a senhora já pode passar. Na hora que a senhora sair daqui... Já pode passar e vai ficar o retorno, tá? Pra daqui quatro meses. Aí não esquece não de fazer as medidas de pressão, tá? Em casa. Se der tempo de já fazer... Pode aguardar aqui um pouquinho que eu vou pegar lá. Se der tempo de fazer ultrassom, traz pra gente olhar também o ultrassom da barriga, tá? Tá bom. Deixa eu pegar aqui as receitas. Aqui, ó. Esse aqui é o remédio pra senhora, tá? Os remédios que a gente acrescentou aqui, eu vou mostrar pra senhora, tá? Vai continuar a mesma coisa. A insulina que a senhora tá tomando, né? E os outros remédios, a torvassatina e tudo mais que a senhora usa. A losatana que é a de pressão vai continuar do mesmo jeito, de manhã e de noite. E o bicarbonato? Bicarbonato. Que a gente colocou aqui pra senhora tomar em vez de uma colher por dia, tomar duas por dia. E a gente acrescentou aqui o homodipino, que é um outro remédio de pressão também à noite. E a gente acrescentou aqui a vitamina D, né? Que é aquelas 50 mil unidades, tomar toda semana, durante oito semanas. E depois tomar uma vez no mês, até a senhora retornar aqui. Tá bom? Esses dois remédios que a gente acrescentou. Aí aqui, ó. Tá a receita, que são duas vias. Tá bom? Pra... Aí uma fica pra senhora, outra fica no curso. Tá bom? Se a senhora for pegar no curso. E aqui é a pedida dos exames, tá? Que aí a senhora, depois que a senhora passar ali na frente e marcar o retorno da senhora, já pode ir lá na... A vitamina D consegue pegar no curso? Consegue. Só a vitamina D é que não consegue pegar, tá? E o bicarbonato, se eu não me engano, também não. Mas o resto eu não consigo. Tá bom? E esse daqui, quando a senhora passar ali, já tiver a dada... O retorno da senhora, é só a senhora ir lá na janelinha, aproveita que o senhor já tá aqui, e marca a dada pra poder dar os exames. E aí o senhor já sai tudo encaminhado. Tá bom? Tem exame de sangue e exame de urina aqui. É, entre o eduze e o quinto. Isso, é aquele que eu ajudo. Aí dentro da recepção que marca. Tá bom? Certinho, gente? Tá bom. Ficou alguma dúvida? Não. Tá bom.