MÉDICA: E desde a última consulta da senhora em setembro, de lá pra cá, a senhora teve algum problema? Precisou buscar atendimento médico em algum local?
PACIENTE: Não, meu primeiro problema é da vista.
MÉDICA: É? Mas não precisou, não teve nenhum problema de ficar internada, né?
PACIENTE: Não, não teve nada.
MÉDICA: E das vistas, a senhora acompanha já com a equipe da oftalmologia, né? Vai fazendo aquelas injeções, né? Na última consulta, o doutor Leandro tinha chegado a passar alguns remédios pra senhora? Né? Eu vou falando aqui e a senhora vai me confirmando se a senhora começou a usar, tá bom? Ele tinha aumentado o Losartana, que é um remédio de pressão, mas também serve pro rim, pro coração. 
PACIENTE: Sim. 
MÉDICA: Pra passar de 12 em 12 horas, de manhã e de noite. A senhora tá tomando ele assim? 
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tá, né? Ele passou também aquelas injeções de ferro, do oliferum, que é pra fazer na veia. A senhora conseguiu fazer? Tomou todas. 
ACOMPANHANTE: Todas? Quantas ampolas ela fez?
MÉDICA: Seis. 
ACOMPANHANTE: Seis?
MÉDICA: Seis. 
ACOMPANHANTE: Seis ampolas? 
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tá. E passou também um negócio que era o bicarbonato, que é pra tomar o leite. Então, mas esse gosto ruim, você não lembra, né?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Tá tomando quantas vezes por dia? 
PACIENTE: Não, porque aí eu perguntei se era aquela que eu não tinha.
MÉDICA: É uma vez por dia, né? 
PACIENTE: Isso. Aí só que eu falei assim, depois que eu tinha um fritão, doutor, se era pra mim continuar tomando bicarbonato. Aí até a próxima consulta, porque a gente faz os exames, né? Pra ver se o exame estabilizou, pra saber se vai aumentar. Se não vai aumentar, se vai manter a mesma coisa. Tá bom?
MÉDICA: Tá bom. A senhora conseguiu marcar a consulta? Conseguiu ir na consulta com o endocrinologista? Com o médico que cuida da diabetes? 
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Conseguiu, né? Então também. Então depois eu vou até a minha. Mas aí, se a senhora lembrar aí, ó, o endocrinologista, a senhora me fala, tá? Foi no endocrinologista daqui ou foi de fora?
PACIENTE: Foi aqui mesmo.
MÉDICA: Foi daqui, né? Bom, tá. Mas ela tem risco. É. E aí a senhora tinha ido na consulta? A consulta que a gente fala de apresentação de métodos, né? Pra caso a senhora precise entrar em diálise, né? Pra senhora poder escolher, né? E se preparar pra poder fazer a diálise, se precisar. Que aí seria pra escolher entre hemodiálise e diálise espiritual, né?
MÉDICA: Aí só que tá escrito aqui, aí a senhora vai me confirmar, tá? Tá escrito aqui que na época quando a senhora foi nessa apresentação de métodos, a senhora não tinha nenhum familiar presente. Familiar que fique mais junto com a senhora. Não. Sempre era. Era sempre assim.
PACIENTE: A maior antiga, né? 
MÉDICA: Aham. Os três filhos. E aí hoje veio o filho, né?
PACIENTE: É.
MÉDICA: A senhora... É, agora tá os três filhos.
PACIENTE: É, agora é um.
MÉDICA: É, tá. Tá revisando, né?
PACIENTE: Tá.
MÉDICA: E aí tinha sido descrito aqui na consulta que a senhora fez, pra poder trazer algum familiar pra gente poder reavaliar, encaminhar de novo pra essa consulta de apresentação de métodos. É bom a família estar assim, porque dependendo do método que a senhora escolher, se a senhora está entrando em diálise em algum momento, né? Já tá ciente, já tá preparado, tá? A gente já conseguiu treinar, tá bom? Então tá. Então graças a Deus não teve nenhum problema de saúde, assim, de precisar internar nem nada, né?
PACIENTE: Graças a Deus não teve.
MÉDICA: É, graças a Deus não teve. É, disse, né? Deve ter que ter internado. Então eu vou confirmando aqui os remédios que a senhora tá fazendo uso, tá?
PACIENTE: Tá.
MÉDICA: Então eu já perguntei, né? A senhora tá usando de manhã e de noite, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: É... Tem um remédio aqui que ele tinha passado. É. É. É. Que tinha ficado, tinha ficado uma proposta de passar, que era tal da dapagliflozina, que é o Forxiga. Ah. Que é um remédio também que tinha, que parece que tinha passado uma consulta anterior, mas não tinha dado pra poder fazer. A senhora lembra?
PACIENTE: Não lembro.
MÉDICA: Não lembro. Não, né?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Não, tudo bem. Não tem problema não. A gente vai reavaliando. A senhora tá usando acetazolamida? Que é um que tem que usar de seis em seis horas?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Tá usando esse daí, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Ainda não. A insulina. Que é o da dapagliflozina, que é o do álcool, né? Isso aí a senhora tá usando um comprimento de seis em seis horas, certinho?
PACIENTE: Sim. 
MÉDICA: A insulina, a senhora tá usando como?
PACIENTE: Eu tô usando a caneta, mas aí eu só tô usando ela à noite porque é a hora de eu usar o insulino à noite pra aplicar. Ninguém quer esse trabalho, então a noite eu só fico com a aplicação da noite.
MÉDICA: Da noite, não de dia, né? Quanto tempo você tem pra aplicar?
PACIENTE: De noite pra dia. De noite pra dia. De
MÉDICA: Nathalia, dava pra você alterar a dose na hora?
PACIENTE: Não. Dezenas de unidades.
MÉDICA: Dez unidades? Ela tomando dezesseis eu já estava preocupada, o nível estava muito baixo. Ela está fazendo a hipoglicemia, né?
PACIENTE: É.
MÉDICA: A senhora está usando insulina? 
PACIENTE: Isso. 
MÉDICA: Tá tomando que horas?
PACIENTE: Hm, às nove. Da manhã. À noite também. 
MÉDICA: Perfeito. Para a noite, né?
PACIENTE: De noite, sim.
MÉDICA: Você ainda usa o lisinopril? 
PACIENTE: Não, esse aí foi retirado.
MÉDICA: Entendi. E está tomando a atorvastatina? Que é um medicamento para o colesterol?
PACIENTE: É.
MÉDICA: E está tomando a vitamina D?
PACIENTE: Não. Já tomei. Mas, o sulfato ferroso em comprimido eu não estou tomando mais, não.
MÉDICA: Entendi. Vamos analisar esses medicamentos na próxima consulta. Agora preciso ver aqui os seus exames que fez semana passada. Aqui tem um de ultrassom dos braços, né?
PACIENTE: Sim.
MÉDICA: Esse exame aqui, ó, quando a senhora for pro vascular pra poder avaliar. Se a senhora decidir seguir com a diálise, a parte mais importante do exame é esse desenho aqui, ó. A gente chama isso aqui de mapeamento. Então, é importante o senhor, como acompanhante, lembrar disso também.
MÉDICA: Pra ir lá no vascular, tem que levar o exame. Porque essa parte aqui, digitada, fica no computador. Agora, essa daqui, ó, esse desenho aqui, não fica no computador. E essa é a parte que é a mais importante, tá? Então, tem que sempre lembrar. Deixar uma parte igual o cara aí, ó, sem todos os exames pra poder lembrar. Tá? Porque ele vai falar, ah, cadê o Doppler? Cadê a alteração do braço? Tá bom? E aí, o que vocês acham dessa coisa, né?
MÉDICA: Vou ver aqui, aí eu vou anotar, depois eu vou medir a pressão da senhora, tá bom?
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: E aí, tudo?
PACIENTE: Tudo.
MÉDICA: Tá bom com isso? A gente fez uma tomografia no abdômen também, é isso, né? A da barriga, né? Porque quando a gente tá em avaliação de preparação de hemodiálise, os exames que costuma fazer, os primeiros, são esses Doppler do braço, pra ver se, às vezes, o braço aguenta, né? E o outro, é da barriga, pra saber se tem cálculo na barriga, se tem alguma outra coisa, que impede a cirurgia que a gente planeja para a hemodiálise. Se tem qualquer outra coisa que poderia impedir essa cirurgia, ou se tem doença cardiovascular, mas se não tiver, a gente prossegue com a colocação do cateter e um reforço quando for necessário. A gente pode fazer diálise peritoneal, caso a senhora opte por fazer diálise peritoneal e se precisar também, tá? 
MÉDICA: [INCOMPREENSÍVEL]
MÉDICA: ... no rim da senhora, tá? Bom, no exame de setembro da senhora, a creatinina é um exame que ajuda a ver quanto por cento que o rim tá funcionando. Deu até uma melhorada, tá? Creatinina da senhora é sempre em torno de 2, né? Pelo que eu tô vendo aqui, ó. A desse mês aqui, a tal da creatinina, veio 2.18. Em setembro ela tava 2,52. Em agosto ela tava 2.7. Em julho ela tava 2,08. Então ela tá variando aí mais ou menos nessa faixa. Isso pra gente é normal. É variando entre 2 e 3. O que não seria normal era, por exemplo, ir de 2 pra 5, ir de 2 pra 4. Um aumento muito exagerado. Aí a gente ia ter que ver o que que tava acontecendo. É algum remédio? Tá tendo alguma outra coisa que justifique? Mas a princípio tá mantendo estável.
MÉDICA: Vamos examinar a senhora. E aí, a senhora tá com quantos anos?
PACIENTE: Um ano e sete. 
MÉDICA: Um ano e sete? Esqueceu o dado. Está com sete, né? Está com sete, né?
PACIENTE: Cinco. 
MÉDICA: É, já vi. A senhora está com setenta e seis é isso?
PACIENTE: Setenta e seis.
MÉDICA: Tá na...
PACIENTE: Setenta e seis.
MÉDICA: É, tá na carreira de setenta e seis. Setenta e seis. Já tá querendo ficar maior. 
PACIENTE: Não, eu não quero. Eu não quero. Eu não quero. Eu não quero.
MÉDICA: A senhora está com medo, é isso?
PACIENTE: Ela tem medo que eu tô tomando mais remédios. 
MÉDICA: A senhora tá querendo cortar algum remédio, é isso?
PACIENTE: Eu quero ficar na dosagem adequada.
MÉDICA: Tá. Ótimo, vamos analisar os resultados da doutora, tá?
PACIENTE: Tá. 
MÉDICA: Medir a pressão da senhora, pra saber como é que tá? A senhora tem costume de medir a pressão da senhora?
PACIENTE: Mede, eu tenho um aparelho, mas então é, a gente mede. 
MÉDICA: E a pressão pode cair? 
PACIENTE: Agora medir, mas não precisa estar medindo, não. Não tem que estar medindo assim, não. 
MÉDICA: Tá bom. Mas o pessoal tava falando que tava ficando boa.
PACIENTE: Tava ficando boa.
MÉDICA: Dava quanto, mais ou menos?
PACIENTE: Não lembro não, né? 
MÉDICA: Tá. Vou pegar aqui. Deixa eu pegar um aparelho aqui, pra poder ouvir. Eu acho que não tá aqui não. Vou busacr de novo. 
ACOMPANHANTE: Deixa eu pegar aqui no meu local, pra medir a pressão da senhora, e depois a gente pega, tá? 
MÉDICA: A senhora está fazendo dieta? O peso, tá sentindo que tá... Tá mantendo o peso, ou tá emagrecendo, engordando? 
PACIENTE: Não, mas é porque dos dias que eu pesei... 
MÉDICA: Tá, mas agora ganhou peso, né? 
PACIENTE: Acho que agora eu ganhei peso. 
MÉDICA: Então tá. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Boa tarde. 
MÉDICA: Boa tarde. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Boa tarde. 
MÉDICA: Boa tarde. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Tudo bem com você? 
MÉDICA: Tudo bem, obrigada. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Como foi o atendimento? 
MÉDICA: Fiz o exame de rotina, estou aguardando os resultados.
MÉDICO_SUPERVISOR: Por que? 
MÉDICA: Porque estou muito feliz com o progresso do paciente.
MÉDICA: Como está se sentindo hoje?
PACIENTE: Eu estou muito cansada.
MÉDICA: Tem alguma queixa específica, além do cansaço?
PACIENTE: Não, apenas o cansaço.
ACOMPANHANTE: Ela não tem sentido dores no peito ou algum desconforto que pareça ser no coração.
MÉDICA: Entendi. Vou verificar os seus sinais vitais, ok? Pode colocar o seu braço aqui na mesa para eu medir sua pressão arterial.
ACOMPANHANTE: Veja, ela está um pouco tensa.
MÉDICA: Não tem problema, pode relaxar. Vou verificar agora. A sua pressão arterial está levemente alta. Vou verificar mais alguns sinais vitais. Pode colocar o braço para o lado agora, obrigada. Agora vou auscultar o seu coração.
PACIENTE: Tudo bem.
MÉDICA: Está urinando bem?
PACIENTE: Sim, recentemente tenho urinado mais. 
MÉDICA: Entendi, e quanto ao fluxo, é bastante?
PACIENTE: Varia, às vezes é muito, às vezes é menos.
MÉDICA: Entendi. Sua pressão arterial está um pouco elevada, acima do ideal. Consegue monitorar em casa?
PACIENTE: Sim, eu tinha um medidor.
MÉDICA: Ótimo, anote os valores para trazê-los na próxima consulta. Quando for medir, esteja em repouso, sentada com as costas apoiadas, e as pernas não cruzadas. Você pode variar os horários de medição, medindo uma vez pela manhã, outra à tarde e outra à noite, para termos uma ideia de como sua pressão se comporta ao longo do dia.
MÉDICA: Igual quando se fosse medir a glicose, né? Que a gente não mede, também, não anota. Tá bom? Pra gente saber se a senhora fica com a pressão alta o tempo todo, ou se a senhora só fica com a pressão alta aqui, por exemplo, na rústica. Quer dizer, sem ansioso, né? E aí, a pressão sobe. A pressão sobe, entendeu? Pra gente não correr o risco, por exemplo, de aumentar ou reduzir a pressão, sem a senhora necessariamente estar com a pressão alta. Tá? Tá inchando as pernas?
PACIENTE: As pernas enquanto incham.
MÉDICA: É, deixa eu ver como é que tá. Assim, não incha. Agora, em vez de cutucar, eu prefiro inchar com a mão. Inchar com a mão. Não é pisar assim no chão.
PACIENTE: Não, não tá inchando nenhuma. Porque, no dia que começa o câncer, a minha perna emagrece. Quando para de subir o câncer, aí, em volta, eu incho. Em volta, incha tudo, né? 
MÉDICA: Vamos registrar aqui? Eu vou chamar o Dr. Leandro, tá bom?
PACIENTE: Tá. Ei, doutor. Eu até queria perguntar uma coisa. Será que, não tem como passar um remédio pra mim dormir mais na noite, não? Dormir melhor? 
MÉDICA: Tá com muita dificuldade de dormir?
PACIENTE: Não, eu tenho muita dificuldade pra dormir. Tem vezes que eu venho e eu tô sentada assim, no sofá. É um sono, mas é um sono que a gente não entra em um sono profundo. Não é o que é sono. Não. Aí, não descanso, não fico assim. Meu filho, vai dormir. Eu sei até que é sono. Aí, eu vou pra cama. Eu não consigo. Quando eu consigo, assim, ter uma noite de sono, não é sono. É um pesadelo. E quando é um sono de... pra ser aquele sono de verdade, a minha cabeça dói. Aí, quando eu cochilo, que eu sei que eu não tô escutando barulho, parece que eu acordo assustada, aí, volta assim. Sinto aquela dor, assim, de cabeça. Mas, assim, mais rapidinho, passa, tá melhor. Aí, eu acho assim, que por estar mais ansiosa, eu não consigo dormir direito.
MÉDICA: Entendi. Tem alguns remédios que a gente pode fazer uso para ajudar a passar, né? Só orientar a senhora a não começar, se a senhora não fizer o uso, né? Remédios, aqueles remédios tipo Clonazepam, que é o Rivotril, essas coisas assim, tá? Porque eles têm um certo benefício só no começo, mas, conforme a pessoa vai usando, ao longo do tempo, tem risco de dependência. É, é um problema.
MÉDICA: É, é um problema. E aí vou chamar o doutor Leandro, tá bom?
PACIENTE: Tá bom. 
MÉDICA: Pode ser que eu demore um pouquinho?
PACIENTE: Não, não tem problema.
MÉDICA: Ele vai passando nas salas e vai fechando as consultas. E aí eu vou acompanhando tudo com ele. Tá bom? Não se eu demorar um pouquinho, eu não estou esquecendo a senhora não. Tá bom?
PACIENTE: Tá bom.
MÉDICA: É uma paciente de 76 anos. Ela é diabética de longa data, acompanhando aqui no Previni. A última consulta dela foi em setembro. Ela é de outras comorbidades, além da diabetes, ela tem glaucoma e hipertensão. Atualmente faz uso de acetazolamida, insulina Glargine, losartana, Atorvastatina, e o resto são medicamentos referentes à oftalmologia. Na última consulta também foi prescrito o bicarbonato, ela está tomando uma colher de chá todos os dias. Ela retornou hoje com os exames, né? 
MÉDICO_SUPERVISOR: Tá
MÉDICA: Tá com uma hemoglobina de 10.5, hematócitos de 36, plaqueta de 202 mil, glicosúlise, né? Mas sem proteinúria, sem natúria. Vitamina D de 15. Ela fazia uso previamente de 50 mil unidades mensais.
MÉDICA: Parou há dois meses. E dessa anemia aqui também, na última consulta foi prescrito dose de ataque de Eritropoietina por 1, ela falou que fez uso, ela não se recorda muito bem, mas acho que foi entre 5 e 6 ampolas, que é 9. Aí o bicarbonato dela dessa vez, tá? Um bicarbonato de 18.3 com pH de 7.22, Hemoglobina glicada dela de 7.1, Creatinina de 1,74. Tá usando qual biológico? Nezina? Dlargina. A Nezina foi suspensa pela endocrinologista. Mas tem sempre uma endocrinologista. Tá, eu acho que eu coloquei suspensa. E a Dlargina, quantas unidades? Dlargina 10 na noite. E... deixa eu ver aqui. Bico de 0.1. É, bicarbonato de 0.1 da cinética do ferro. Ferro sérico 81, Ferritina 4,91, Saturação Transferrina 5. Agora? Uréia 108, Creatinina de 2 e 18. A creatinina dela está ficando sempre entre 2 e... 2.7. É. Máximo acho que foi 2.7. Isso, né? Então, acho que de complicações aqui. Ah, no exame físico. Exame físico dela. Tá com a pressão de 150 por 60. Ela falou que mede a pressão em casa com o aparelho daquele de punho, mas ela fala que as pessoas dizem que tá normal. Ela não sabe os valores, né? Aí eu não sei se ela está persistindo com hipertensão ou foi uma hipertensão de consulta. 
MÉDICA_SUPERVISOR: Pelo amor de Deus, hein? Você poderia ver isso aí, mulher. 
PACIENTE: O quê? É, ela mede a pressão. Quer aprender a medir a pressão, mãe? 
ACOMPANHANTE: E ela é bem prática, gente. Ela tem esse cardiograma aí, 54 com ritmo regular.
MÉDICA: Tem uma outra pendência dela também. Ela foi encaminhada, logo que ela chegou, para apresentação de métodos. Ela foi numa consulta logo antes do retorno dela aqui no mês de setembro. Só que estava uma... Estava meio confuso, porque parece que ela não tinha ido com quem ela tem. Ela não tinha ido com os familiares que passam a maior parte do tempo com ela. E aí tinha sido colocado aqui de convocar os familiares para poder fazer essa questão de representar melhor.
ACOMPANHANTE: Veio o filho hoje, né?
MÉDICA: Mas aí de qualquer forma pediram um ecodoppler. Mas eles vão discutir entre eles, na verdade.
MÉDICA_SUPERVISOR: Ah, entendi. Isso, né? E aí, vocês tiveram alguma tendência ali sobre o que foi apresentado dos métodos de diálise? 
ACOMPANHANTE: Nós preferimos aquela. A que faz em casa. 
MÉDICA_SUPERVISOR: A que faz em casa, né? Tá bom. Beleza. Combinado. Então, o senhor vai estar aqui, se a gente for voltar, será pra já estar
MÉDICO_SUPERVISOR: Respondendo? Isso, isso aí. Não, tranquilo. A gente tá longe disso, tá? Assim, graças a Deus, inclusive o exame dela de hoje veio até um pouco melhor. Mas... É bom a gente ter essa decisão já tomada pra gente poder saber qual caminho seguir. Tá bom? Você viu que o doble daqui, ela vai pra uma bráquio. Bráquio, basílica, tudo mitrofe, né? Basílica e mitrofe, basílica e mitrofe, cefálica e mitrofe, cefálica e mitrofe. A escolha da... A radial não se fala. A escolha da GP é até bom por isso. Sim. Tá? É... Ah, e aí? Essa é sua, eu não vou nem falar o que fazer, tá? 
MÉDICO_SUPERVISOR: Olha, é... Controle da doença. Acho que talvez daria pra tentar avaliar melhor se essa questão da hipertensão tá controlada ou não. Hum... É... Otimizou o losartana, né? Tá em dose otimizada. Poderia fazer até um teste com monodipina pra ver se controla um pouco mais, porque ela tá bem fora da meta, né? Com a sistórica. Com a sistórica. Não se complica na noite, né? 
MÉDICA: Isso. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Beleza. É... Da diabetes. Acho que agora que tá acompanhando a endócrina, fica um pouco melhor. A glicada dela não tá ruim, né? Ela já tem complicações, mas já tá acompanhando. Hum... Da... Agora, a parte das complicações. Ela tem essa anemia, né? Que tem a Hb de 10.5. Hum... A nossa meta é entre 10 e... 12. Bom, 10 e 12, né? Hum... Ainda não preenche critério pra ele pro coetina, né? 
MÉDICA: Perfeito.
MÉDICO_SUPERVISOR: Então, tem que fazer. Então, por enquanto estável, né? É... Será que ela não tem dose de manutenção de saccharata? Dose de manutenção de saccharata ela fez... Eu acho que deixa ali, né? Provavelmente 15 em 15, depois... 
MÉDICA: Ah, tá. Saturação, 40%. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Ah, tá. Não faz, não. Saturação. Não, que 30 a gente suspende. 
MÉDICA: Ah, entendi. Tá. Entendi.
MÉDICO_SUPERVISOR: Beleza? Então suspende. No pronto, no dialítico também, né? 
MÉDICA: No dialítico também. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Também. Também. E aí, é feitinho, ó. 500, não precisa passar nada. É, o dado é que ela tá bem no limite, né? Isso. Então, não deixa quebrar tudo isso. Então, não precisa deixar quebrar tudo isso. Tem a ampulina do Luripuru em casa ainda? 
ACOMPANHANTE: Tem. 
MÉDICO_SUPERVISOR: Tem. tem? Guardar. Não vai usar agora não, mas guarda que depois pode ser que precise, tá bom? Hum... O que mais? É... Acho que reforçar um pouquinho mais com a dieta, o potássio subir um pouquinho,
MÉDICA: Pode ter sido pela Losartana, né? Pelo potássio. Tá 5.7. Mas olha só, tem vários fatores na dieta, tem acidose. 
PACIENTE: Aham, tem acidose. 
MÉDICA: Isso, tem esse luz da dona. Então assim, mas deixa que você fala. Então, acidose, o que nós vamos fazer? Acho que dá pra aumentar esse bicarbonato, tá? 
PACIENTE: Não, aumenta pra você sentir isso. 
MÉDICA: Ajuda a controlar esse potássio também. 
MÉDICA_SUPERVISOR: Show de bola. 
MÉDICA: Então, o que eu sei que conta aqui. Normalmente, qual é o valor que a gente precisa manter desse potássio de casa? 
PACIENTE: Realmente não sei. 
MÉDICA: A gente recomenda 3 ou 4 vezes. Evitando alimentos ricos em potássio já é interessante. É assim, entende? É. Eu acho que muito bem. Parece uma mudança de sistema. 
MÉDICA_SUPERVISOR: Ainda está com anemia, né? A hemoglobina, que é o que a gente mede no sangue, especialmente em paciente com doença renal crônica, tem que ficar entre 10 e 12 g/dL. O senhor está mais próximo de 10, então está no limite. Mas o ferro que a gente mediu aqui, já está mais do que bom. Então, não vamos continuar com o ferro. Deixa guardado lá, até checar a data de vencimento e tudo mais. Se quiser doar para alguém, se estiver muito perto da data de vencimento, pode fazer alguma troca, né? Mas se não estiver perto da data de vencimento, deixa lá guardadinho, tá? Então, não vamos mexer nessa parte de ferro mais. Da parte, então, da diálise peritoneal, está decidida. A gente deixou o doutor aqui, de qualquer forma, é também uma segunda opção. Vamos aguardar agora o ultrassom abdominal. Para ver se tem alguma outra coisa que poderia impedir, por exemplo, de fazer diálise peritoneal.
MÉDICA: Ou se tem cálculo na vesícula, por exemplo, que é uma indicação de tirar a vesícula, né? Pra quem for diarizar, mas aparentemente, nesse momento, não tá indicando necessidade de diálise, não. A não ser que alguma coisa mude. Dos demais exames, assim, olha aqui, o bicarbonato ainda tá baixo no sangue, né? E o potássio tá um pouquinho alto. Então, a gente vai ter que aumentar um pouquinho aquela folhezinha, né? Isso, bicarbonato. Em vez de tomar uma vez por dia, aumentar pra duas vezes por dia, tá? Isso aí vai ajudar a subir o bicarbonato no sangue, isso melhora a disposição e baixar o potássio, tá bom? Porque o potássio pode dar arritmia e tudo mais, tá? O Losartana vamos continuar do mesmo jeito. 
PACIENTE: O que eu preciso que a senhora faça? 
MÉDICA: Tentar medir a pressão da senhora, né? Durante a semana. Um dia você mede de manhã, outro dia de tarde, vai anotando as datas e os valores da pressão.
PACIENTE: De medir? Só que a pressão não tá no sol. Só a glicose, né? 
MÉDICA: Isso. Aí, por exemplo, quando a senhora estiver perto do retorno da senhora aqui, a senhora vai voltar em quatro meses. Quando estiver perto do retorno, a senhora tenta medir a pressão nas últimas duas semanas e vai anotando. Pode ser a pressão e a glicose. A glicose não precisa ser todo dia, não. Pode um dia, mede de manhã, aí daqui dois dias, mede de tarde, só pra gente ter uma média. Mas a pressão, idealmente, todos os dias. E aí, como a glicose tá um pouquinho alta, mesmo que possa ser só de ansiedade, inclusive, mas ainda tá um pouco alta e a gente quer evitar que a doença do rim da senhora piore muito rápido. Então a gente precisa controlar a glicose e controlar a pressão. Aí, além da Losartana da pressão, a gente vai passar uma medicação que é o Hidralazina. Ele ajuda a controlar a pressão também e a gente vai passar a noite porque de dia ele tende a dar inchaço nas pernas. 
MÉDICA: A senhora tá com um pouquinho de inchaço na perna? 
PACIENTE: Tá vendo? Assim, meio inchaço. 
MÉDICA: Porque a tia estava diminuindo agora.
ACOMPANHANTE: Foi ele que foi até... Não sei se agora, mas a senhora acabou dizendo que foi ele que foi o outro. Eu falei, mas tá seco, não tem inchaço não. 
MÉDICA: Aí, agora, doutor, você vai ver.
MÉDICA: Olha, percebi que começou a inchar de novo. E tem sido assim, constantemente. Outra coisa que notei nos seus exames é que sua vitamina D está muito baixa. Então, você parou de tomar aquela reposição, vamos precisar reiniciar, tá bom? Isso ajuda na parte óssea, porque quem tem doença renal crônica também tem um comprometimento grave dos ossos. 
PACIENTE: Pois é, eu parei porque estava sentindo inchaço na barriga e na perna, andei levando a perna para consultas e exames. Mas minha perna está sem feridas. Entendi, vou ter muito cuidado com os ossos.
MÉDICA: Certo. Vou fazer as receitas aqui para você. Quando é o seu aniversário?
PACIENTE: É hoje.
MÉDICA: Ótimo. Vou prescrever a vitamina D. Normalmente quando a gente recomeça o uso, a gente faz o que chama de dose de ataque, né? Um comprimido por semana, durante dois meses. Você pode escolher um dia, por exemplo, toda quarta-feira. Depois você vai tomar um por mês, que pode ser na data do seu aniversário, dia oito, ok? Até quando voltar aqui para verificar o nível de vitamina D. Vou deixar tudo escrito aqui. Precisa de declaração de comparecimento?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Certo, pode usar a receita no momento que sair daqui. O retorno será daqui quatro meses. Não esqueça de monitorar a pressão em casa. Já fez o ultrassom?
PACIENTE: Ainda não.
MÉDICA: Então, se puder já fazer e trazer para nós olharmos também o ultrassom da barriga, tá? Vou pegar a receita.
MÉDICA: Aqui as receitas. Aqui, ó. Esse aqui é o remédio pra senhora, tá? Os remédios que a gente acrescentou aqui, eu vou mostrar pra senhora, tá? Vai continuar a mesma coisa. A insulina que a senhora tá tomando, né? E os outros remédios, a torvastatina e tudo mais que a senhora usa. A losartana que é a de pressão vai continuar do mesmo jeito, de manhã e de noite.
MÉDICA: E o bicarbonato? Bicarbonato. Que a gente colocou aqui pra senhora tomar em vez de uma colher por dia, tomar duas por dia. E a gente acrescentou aqui o amlodipino, que é um outro remédio de pressão também à noite. 
MÉDICA: E a gente acrescentou aqui a vitamina D, né? Que é aquelas 50 mil unidades, tomar toda semana, durante oito semanas. E depois tomar uma vez no mês, até a senhora retornar aqui. Tá bom? Esses dois remédios que a gente acrescentou. Aí aqui, ó. Tá a receita, que são duas vias. Tá bom? Pra... Aí uma fica pra senhora, outra fica no curso. Tá bom? Se a senhora for pegar no curso. 
MÉDICA: E aqui é a pedida dos exames, tá? Que aí a senhora, depois que a senhora passar ali na frente e marcar o retorno da senhora, já pode ir lá na... A vitamina D consegue pegar no curso?
ACOMPANHANTE: Consegue. 
MÉDICA: Só a vitamina D é que não consegue pegar, tá? E o bicarbonato, se eu não me engano, também não. Mas o resto eu não consigo. Tá bom? E esse daqui, quando a senhora passar ali, já tiver a data... O retorno da senhora, é só a senhora ir lá na janelinha, aproveita que o senhor já tá aqui, e marcar a data pra poder fazer os exames. E aí o senhor já sai tudo encaminhado. Tá bom? 
MÉDICA: Tem exame de sangue e exame de urina aqui. É, entre o terceiro e o quinto dia. Isso, é aquele que eu pedi. Aí dentro da recepção que marca. Tá bom? Certinho, gente? 
ACOMPANHANTE: Tá bom. 
MÉDICA: Ficou alguma dúvida?
PACIENTE: Não.
MÉDICA: Tá bom.