O paciente Zé teve uma consulta médica de acompanhamento. Ele teve uma consulta com uma nutricionista e fez ajustes na dieta. Ele não teve problemas de saúde desde a última consulta, exceto por tonturas matinais que desapareceram nos últimos cinco dias. No entanto, ele relatou fraqueza nas pernas. Zé trabalha em uma plantação de café e tem mantido um ritmo de caminhada lento.

Em relação à medicação, Zé está tomando furosemida e hidroclorotiazida pela manhã, conforme orientado na última consulta. A insulina foi ajustada para ser tomada à noite e isso melhorou os episódios de hipoglicemia. Ele está tomando 19 unidades de Lantus pela manhã e continua com a lispro para as refeições. A Losartana foi reduzida para uma vez por dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa.

Os exames de sangue mostraram que a ferritina de Zé estava alta. Seu eletrocardiograma transtorácico mostrou uma fração de ejeção de 64% e válvulas normais, sem calcificação vascular. A imagem de um exame de mão estava ruim e não pôde ser vista claramente.