O paciente, Zé, consultou-se com o médico em dezembro e desde então fez ajustes na dieta sob orientação de uma nutricionista. Ele não relatou intercorrências significativas desde a última consulta. No entanto, mencionou sentir fraqueza nas pernas, mas tem mantido suas caminhadas diárias. Zé também trabalha com plantação de café. O médico confirmou que a medicação permaneceu a mesma desde a última consulta, incluindo furosemida, hidroclorotiazida e insulina. A insulina noturna parece ter melhorado os episódios de hipoglicemia. A dose de Losartana foi reduzida para uma vez por dia, o que parece ter melhorado os episódios de pressão baixa.