O paciente, Zé, é um trabalhador rural que planta café e tem um histórico de problemas renais. Ele foi aconselhado a fazer ajustes na dieta e teve uma consulta com uma nutricionista, que o ajudou a fazer mudanças no cardápio. Ele tem seguido a nova dieta e não teve problemas de saúde significativos desde a última consulta, exceto por uma dor de estômago que desapareceu e uma fraqueza recente nas pernas. 

Zé está tomando vários medicamentos, incluindo furosemida, hidroclorotiazida, insulina e losartana. A dosagem de insulina foi aumentada para controlar episódios de hipoglicemia e a dosagem de losartana foi reduzida de duas vezes por dia para uma vez por dia para controlar episódios de pressão baixa. Ambas as alterações parecem ter melhorado seus sintomas. 

O médico mencionou a possibilidade de diálise peritoneal, mas Zé ainda não passou por essa avaliação.