O paciente, Zé, é um trabalhador rural que lida com café. Ele tem um histórico de fraqueza nas pernas e azia matinal, que desapareceu nos últimos cinco dias. Ele também teve episódios de hipoglicemia e pressão baixa, mas ambos os sintomas melhoraram com a alteração da medicação. Zé está tomando furosemida e hidroclorotiazida pela manhã, insulina NPH à noite (recentemente substituída por Lantus, 19 unidades pela manhã), e insulina regular para anexar às refeições. A dose de losartana foi reduzida para uma vez por dia.

Zé passou por uma consulta com uma nutricionista e fez mudanças em sua dieta, que ele acredita que estão sendo benéficas. Ele ainda não passou por uma avaliação de diálise peritoneal.

Os resultados dos exames recentes incluem: hemoglobina 204, creatinina 79, fósforo 4,79, paratireoide 711, fosfatase alcalina 180.