O paciente, Zé, é um trabalhador rural que tem seguido as orientações nutricionais dadas na consulta anterior. Ele reportou um breve período de tonturas matinais, que já cessaram, e uma fraqueza nas pernas que tem afetado sua mobilidade. Ele está tomando Furosemida, Hidralazina e insulina conforme prescrito. A insulina foi alterada de DMPH para Levemir, e a dosagem de Losartana foi reduzida para uma vez por dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa.

Os exames de sangue mostraram os seguintes resultados: Hemoglobina 16, Creatinina 2,25, Ureia 7,5, Hematócrito 20,4, Hemoglobina A1C de 8, glicemia de 79, fosfatase alcalina 4,79, proteína C reativa 7,11, Fosfatase alcalina de 180, Sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99, Magnésio de 2,5, Tgo 36, Tgp 14,1, Triglicérides 3.01, Colesterol total de 9,6, Colesterol HDL de 50, colesterol LDL de 44, LDL/VLDL, Bicarbonato de 25,9, Hemoglobina glicada de 9,9, TSH 69, T4 livre 30.4, PTH de 45, Vitamina D 1.240, Hemoglobina glicada de 9.3. A ferritina estava alta, mas será continuamente monitorada. O paciente está mantendo a dose de 800mg de Azatioprina.