O paciente, Zé, é um trabalhador rural que tem seguido uma nova dieta prescrita por uma nutricionista. Ele não relatou nenhum mal-estar significativo desde a última consulta, exceto por uma ardência na garganta que já se resolveu. Ele mencionou sentir fraqueza nas pernas e caminhar mais devagar, mas continua trabalhando normalmente. O paciente está tomando os medicamentos prescritos, incluindo furosemida, hidrocortisona e insulina. A insulina foi ajustada para ser administrada à noite, o que melhorou os episódios de hipoglicemia. A dose de losartana foi reduzida de duas vezes ao dia para uma vez ao dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa. Os exames de sangue mostram vários resultados, incluindo hemoglobina de 16, creatinina de 225, hemácias de 204, hematócrito de 79, fósforo 4,79, proteína total de 711, fosfatase alcalina de 180, LDH de 104, potássio de 5,7, cloro de 99, magnésio de 2,5, triglicérides de 3,8, colesterol total de 9,6, colesterol HDL de 44, bicarbonato de 25,9, HbA1c de 9,9, TSH de 30,4, INR de 1,24 e glicemia de 9,3. A ferritina estava alta.