O paciente, Zé, tem um histórico de problemas renais e diabetes. Ele foi aconselhado a fazer ajustes na dieta e consultou uma nutricionista, cujas recomendações ele está seguindo. Ele relatou episódios de tontura e fraqueza nas pernas, mas não teve outras intercorrências desde a última consulta. Ele continua trabalhando na roça, mas a um ritmo mais lento devido à fraqueza nas pernas.

Zé está tomando furosemida, hidroclorotiazida, insulina e losartana. A insulina foi alterada de NPH para Lantus, que ele toma 19 unidades pela manhã. A losartana foi reduzida para uma vez por dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa.

Os exames recentes mostram hemoglobina em 16, creatinina em 225, glicose em 204, triglicerídeos em 79, fosfatase em 4,79, protiduria de 711, fosfatase alcalina em 180, sódio de 104, potássio de 5,7, cloro de 99, magnésio de 2,5, T3L de 1,41, T4 de 3.01, cálcio total de 9,6, colesterol total de 150 e HDL de 44. Ainda não foi feita uma avaliação para diálise peritoneal.