O paciente Zé, que é um trabalhador rural, foi à consulta de acompanhamento com o nefrologista. Ele tem seguido as orientações da nutricionista e não apresentou intercorrências desde a última consulta. No entanto, relatou episódios de tontura matinal que já cessaram e fraqueza nas pernas. Ele está tomando Furosemida, Hidroclorotiazida, insulina e Losartana conforme prescrito. A insulina NPH foi substituída pela Glargina e a dose de Losartana foi reduzida para uma vez ao dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa. Os exames de sangue mostraram os seguintes resultados: Hemoglobina 9,9 g/dL, Creatinina 79 mg/dL, Fósforo 4,79 mg/dL, Paratireoide 711 pg/mL, Albumina 180 g/L, Sódio 104 mmol/L, Potássio 5,7 mmol/L, Magnésio 2,5 mg/dL, Cálcio total 9,6 mg/dL, Colesterol total 150 mg/dL, HDL 44 mg/dL, LDL 36 mg/dL e Bicarbonato 25,9 mmol/L. O paciente ainda não passou pela avaliação de diálise.