O paciente, Zé, é um homem que trabalha na roça e tem problemas renais. Ele está seguindo uma dieta prescrita por uma nutricionista e não teve intercorrências graves desde a última consulta. No entanto, ele relatou episódios de anemia e fraqueza nas pernas. Ele está tomando furosemida, hidroclorotiazida e insulina. A insulina NPH foi substituída pela Lantus, que ele toma 19 unidades todas as manhãs. A dose de Losartan foi reduzida para uma vez por dia, o que melhorou os episódios de pressão baixa. Os exames de sangue mostraram hemoglobina de 204, ureia de 79, fósforo 4,79, creatinina de 711, sódio de 104, potássio de 5,7, cálcio total de 9,6 e hemoglobina glicada de 9,9. A ferritina estava alta. O paciente ainda não passou por diálise peritoneal.