O paciente, Zé, teve sua última consulta em 5 de dezembro, onde foram discutidos ajustes em sua dieta. Ele também teve uma consulta com uma nutricionista e está tentando seguir as novas orientações alimentares. Ele relatou sentir adormecimento há cerca de cinco dias, mas o sintoma desapareceu. Anteriormente, ele tinha fraqueza nas pernas, mas está melhorando e consegue caminhar devagar. Ele trabalha com café. Em relação aos medicamentos, ele está tomando furosemida, hidralazina e insulina. A insulina foi ajustada para ser tomada à noite, antes de dormir, o que melhorou os episódios de hipoglicemia. Ele também está tomando 19 unidades de glargina pela manhã e lispro anexada às refeições. A DMPI foi alterada para Semaglutida.