MÉDICA: A médica consultou a paciente sobre a punção do braço e confirmou a consulta às 10 e 20. A paciente mencionou um desconforto crescente, relacionado, em parte, a algumas complicações do procedimento, possivelmente vestígios de um procedimento médico. A médica confirmou que o desconforto é normal e insinuou uma nova técnica para tratar o problema. A paciente revelou níveis elevados de creatinina de 7,5 e ureia de 180. A médica sugeriu a realização de um exame de hidratação. A paciente deve fazer um esforço para se cuidar, e será chamada para voltar para mais consultas.

RECOMENDAÇÕES: A médica planeja revisar os exames da paciente na tarde do mesmo dia. Se tudo estiver bem, a paciente estará liberada para usar a fístula. A médica orientou a paciente a perguntar na próxima consulta se a fístula está pronta para uso e informou que entrará em contato para dar mais orientações. Ela recomendou monitoramento próximo para evitar uma descompensação de um dia para o outro por conta de níveis elevados de creatinina.


A paciente necessita de encaminhamento médico e o processo será feito perto de sua residência. A médica precisa verificar se as serologias da paciente estão atualizadas. A paciente não conseguiu fazer o medicamento prescrito devido a um ataque de asma e perdeu o medicamento durante uma viagem. Ela comprou o medicamento novamente em forma injetável, pois não encontrou a versão subcutânea disponível nas farmácias. A médica confirma que os medicamentos são o mesmo, apenas mudando a forma de administração, e oferece para ensinar a paciente a administrar a injeção subcutânea. A médica vai fornecer um telefone para a paciente esclarecer suas dúvidas e pede para ela enviar uma foto da seringa para confirmação. Os sintomas respiratórios da paciente melhoraram com o medicamento prescrito. A médica orienta a paciente a realizar colonoscopia, mas depois da ação do medicamento. A paciente ainda não foi convocada para a colonoscopia e a médica sugere esperar mais dois a três meses. A médica também pergunta se a paciente tomou a terceira dose da vacina.


A paciente se queixa de dor no nariz e cansaço, o qual ela atribui à anemia. A médica concorda que o cansaço poderia estar relacionado à anemia e informa à paciente que ela precisa de uma cirurgia. Ela também aconselha a paciente a não perder o prazo para a administração de eritropoietina, pois isso poderia levar à perda de uma oportunidade. A médica ressalta que o prazo é muito rígido e que, embora a paciente possa obter a medicação novamente, é importante que ela não perca o prazo inicial. Em relação a sua dieta, a paciente informa que tenta controlar sua alimentação, dando prioridade a frutas e vegetais. A médica concorda em permitir que ela continue tomando carbonato de cálcio. A médica também pede à paciente que retorne após o exame para obtenção de documentos, e possivelmente revisar os resultados do Doppler. A médica finaliza a consulta orientando a paciente quanto ao procedimento depois do exame.

A médica pediu à paciente para realizar um ultrassom particular dos rins, cujo prazo é menor do que no serviço público. A paciente entendeu as instruções e mencionou que faria o exame em uma clínica particular pelo valor de aproximadamente cem reais. A médica também mencionou que a paciente está com uma função renal de 6% e que a pressão arterial está controlada. Além disso, a paciente disse que tem furosemida em casa, um diurético usado para tratar edema e a insuficiência cardíaca. A médica recomendou que após o término da medicação atual, a paciente compre uma quantidade menor do medicamento. No entanto, isso pode mudar depois de uma análise mais detalhada da situação do paciente. Por fim, a médica estava ponderando uma possível alteração nos medicamentos, mas decidiu não alterá-los por enquanto.

A médica aconselhou o paciente a ir até a Associação dos Funcionários Públicos para a realização de hemodiálise, pois o local mais próximo estava cheio. Ela entregou ao paciente uma guia para realização de um ultrassom, pedindo que ele entregasse o laudo através do WhatsApp. A médica também entregou a receita da Eritropoetina, um medicamento para a condição do paciente, lembrando-o de não perder a receita. Foi sugerido que o paciente poderia fazer uma procuração para que outra pessoa pegasse as receitas para ele. Finalmente, a médica instruiu o paciente a guardar determinados documentos para levar à clínica, indicando que a pressão melhorou bastante.

O paciente experimentou alguns episódios de pressão arterial baixa, acompanhados por ansiedade e medo, sentimentos que o paciente descreve como incomuns. O médico tranquiliza o paciente e depois passa a discutir os possíveis planos para a diálise. Se uma vaga estiver disponível antes de fevereiro, o paciente iniciará a diálise e não precisará retornar para a próxima consulta. O médico esclarece que uma vez que o paciente comece a diálise, seu acompanhamento será conduzido na clínica de diálise por um nefrologista, e não mais na consulta atual. O paciente é aconselhado a informar a clínica se uma vaga para diálise estiver disponível.