 Já estudou aí? Sim. Já aí? A gente está participando de um programa de inteligência artificial para os meninos aí. A única autorização é para a gravação da consulta, tá? Sim. Se o senhor estiver de acordo. Vamos lá. Deixa eu só abrir aqui o seu prontuário. Só um minutinho. Você teve consulta com a gastro no dia 13 de fevereiro, não foi isso? Foi. 13 de fevereiro. Dicas de orientação geral, engenho de poções, não tem que ficar livre, não. E a nossa cirurgia da parede digestiva. Ah, você passou pela parede digestiva também. Agradeço a você. Eu vou botar o meu telefone. Qual foi a sua opinião? Eu vou botar o meu telefone. Esse ultrassom você repetiu? Ele já tinha um ultrassom que tinha visto pólipo. É, já o ano de novembro, né? Isso. E é mais novo. Aí a doutora pediu outro? Acompanhamos o ultrassom a cada seis meses, sem indicação de colestectomia por hora, sem contraindicação de passagem catética, se necessário. Entende? Entende, doutora Priscila Avila. Beleza, entendi. Show. E o nosso consultor da Nefro foi em outubro, não foi isso? Isso. Deixa eu anotar essa... A gente foi lá no César também, né? Lá em cima. Lá em cima na avaliação da diálise peritoneal, certo? Deixa eu ver se isso já tá... A avaliação da DP você já foi. Foi lá em cima, não é isso? Foi lá em cima. Show, beleza. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Beleza. Então, minha atenção é sua. A gente pediu mais, inclusive, uma outra sonografia que eu vou fazer amanhã. A gente faz a ressonância... Eu tô com tecnologia. Caso eu preciso de uma tecnologia, eu tô com o cérebro, entendeu? Então, a gente... Acho que a gente vai ter que... Uma avaliação de idade... Foi de 19, do S de 24. S de 19, do S de 24. Ultrassom. Eu marquei amanhã para 9h40, lá na Amor Saúde. Ultrassom? Esse médico, ele pediu um ultrassom. Do urologista? É. Tá, aí vamos lá. O urologista, você foi em março, pediu um ultrassom e é esse de próstata? É. Meu Deus, às vezes ele calma. É, eu vou fazer amanhã o ultrassom que eu pedi da próstata. Tá, na verdade, o que a gente quer que a urologia veja, o urologista daqui, você vai? Tá. O urologista daqui. Tá, eu vou deixar claro, mas a nossa necessidade é que ele veja. O ultrassom de rin... o cisto no rim. Você tem alguma coisa para fazer no cisto no rim direito, entendeu? Eu acho que não. Ele não viu isso não, eu acho, entendeu? Eu acho que não. Eu tentei explicar isso para ele. Você tentou explicar isso para ele? Ele falou que tem que liberar a barriga e tal. Isso. Tem que usar massa tectonial. Isso. E assim eu acho que ele não percebeu. Isso aí, exatamente. Eu acho que ele não pegou também não, pelo que eu estou vendo aqui. Eu expliquei, não tem problema. Os exames de sangue dele estão aqui no sistema? Você imprimiu ou não? Não, não imprimi. Você não imprimiu não, né? Tá, deixa eu pegar aqui. Vamos lá, ver os exames. Os exames foram cortados no dia 3 de janeiro. Foi isso, né? Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos. V accompli Filipino. Com financiamento בׅ. Com financiamento FROM. Com pat 틉 final. Com financiamento FROM. Com financiamento FROM. E agora que você está l etti ao seu lado, ok? V rende a Iraniananda. נ בעיה investigating crazy問 nhà. Emмотрar comprar u motivated. V phillip closed that, você teρη Tá ok. Ex spice no ooken cheese. E esse aqui foi uma repetição do ultrassom de abdômen superior Ultrassom de abdômen superior Do dia 10 de 2005 Imagens nodulares intravesiculares Considerar a possibilidade de órgãos vesiculares Imagens nodulares sólidas Hipercogênicas A impressão dele para mim, Rafa, foi de aspecto Pega aqui Pega aqui Pega aqui Chega mais perto Isso Portanto Todos os terminais Imóveis Imóveis Imóveis Imóveis Imóveis Imóveis Pô plantão Sem problemas Comentei outros pontos Para o senhorones vcs Como ficou? twee Grandpa Tem válvula hepática? Hum? Tem válvula hepática? Hum... É bem divergente, né? Pulse divergente? A PAD divergente? Hum-hum. A carga viral você fez também, né? 16 x 6. Licença, tá? VDNA, lá o DNA disso. Válvula está no LACEN. Lá a minha possibilidade de ter acesso, lá. Hum... É bem divergente? Em definitivo. É. Não está me protocolo? Não, talvez a records ser o f Sum ou a VFN2. Só que a VFN2 SE é uma remuneração, né? É, mas o que foi que disso? Que diferença? A remuneração foi하 , bob右- moGO? Bem... Rápido, sim. Entrou uma mudança no ser adiante. Sim, isso aconteceu, com tudo. uma tentativa da gente segurar ele num tratamento conservador, tentando ver e avaliar outras complicações que estão presentes ou não. Tudo bem? Hoje, além dessa melhora da creatinina, a gente tem sim uma... Quanto ficou? Desculpa, a pressão? É, estava 16%. A pressão em casa está ficando como? Quando a gente mede ela, ela dá 15%. Dá 15%, né? Dá todo. Tá. A gente vai ter que associar, melhorar um pouco essa parte da pressão alta e a parte do diabetes também, a gente não teve a dosagem da hemoglobina glicada agora para a gente poder avaliar, mas teve sim. A hemoglobina glicada estava tudo bem, estava tudo certinho. Beleza? Em relação às complicações, o que eu achei estranho é que o senhor está sem anemia, o ácido úrico já está alto, mas a gente já sabia que era um ácido úrico mais alto, mas o senhor não tem crise de gota, essas coisas. Mas o que chamou a atenção foi o fósforo do senhor. O fósforo do senhor saiu de normal para 8,6. O senhor não deu uma escapada boa da dieta aí, não? Estou já aí. A minha alimentação está sendo normal. É? Sempre normal. Queijo, leite, derivados do leite. Leite eu tomo um copinho. Queijo não. Queijo não? Não, eu parei dele, que a gente já falou, eu não comi mais queijo. Leite você toma todo dia? Tomo um copinho todo dia. É? Eu acho que nós vamos ter que... Parar com esse leite aí. Sem problema. Pode ser? Sem problema. Por conta desse fósforo que assim, ele saltou, ele foi de 3,9 para 8,6. O normal é 4, entendeu? A gente para com ele. Então a gente tem que tentar parar com ele sim, tá bom? Com certeza. O que mais importa é essa questão dele. Tem quanto tempo que vocês não vão lá no nutricionista ou tem pouco tempo? Eu não lembro. Eu acho que a cabeça não lembra. Não, não, não, não, não tem tempo, né? Não, nós vamos reencaminhá-lo para o nutricionista, tá? Os remédios que você está usando são... Duas vezes por dia. O carbonato de cálcio você está usando 2 de manhã, 2 de tarde e 2 de noite, certo? Isso, isso. Tem que fazer receita. Tem que fazer receita. Faço. Então eu vou parar com um copinho de leite que eu tomo cedo. Hoje eu tomo um copinho de leite por causa do remédio. O remédio é o remédio. Aham. Anlo de pina. Você está tomando 1 de manhã, 1 de tarde. Aham. Hidralazina você está tomando 100mg de 8 em 8. Isso. É, né? Tá. E a insulina 10 de manhã e 4 à noite. Isso. É isso aí. Isso. Tá, beleza. Cara, assim, ele melhorou a função renal. A chance da gente ter uma creatinina basal em torno de 3.9 e tal é grande. Para essa creatinina ter vindo mais baixo a gente associar um IECA para agora e ele subir e a gente ficar achando que foi o IECA que causou. Entendeu? Então não acho que é um paciente que cabe IECA bravo no momento. Acho que é um paciente que a gente vai ter que optar, por exemplo, para clonidina para ver se a gente consegue atingir um ícone pressórico melhor. Tá? É... Mas a gente tem que baixar essa pressão do senhor. Ah, sim. Eu vou associar um novo remédio para isso. Tá bom? Tá jóia. Então, ó... É... É o modal remédio, né? É, hoje eu estou meio cedo, né? Associo clonidina... ...a... ...a... ...a... ...em um prêmio de 12 em 12 horas, solicito raio-x de monos e punhos, bacia, mais... ... BARBALEXÃO... ...de classificação, mas a gente com certeza procurou aqui para ver se tem é... Oh, ok, de novo. Ai, Jesus! Vou sustentar o carbonato de cálcio, tá? Sustento o carbonato... Não tem nada na válvula, senhor. Hã? Não tem nada na válvula do que reato, não. Não sei o que eu estou passando... Ah, não. Entra aí, ó. Eu não posso avaliar, abrir o processo de aceleramento, porque ele tem um fosfo normal aqui, entendeu? Não é sequencial alto, entendeu? Mas, gente, era... Oi? Era alto. Era alto. Aqui, 4,9. Então, eu vou fazer... Então, eu vou fazer... Então, eu vou fazer... Ele bem controlado. Não sei se vai cobrar no momento. Anemia. Ele está com uma glândula de 11,7. Uma medicação de PO. O fósforo dele foi para 8,6. 8,6. Ele já foi o fósforo. Apesar de tudo estar em estabilização... Re divergência de M. A сможidade é de seipalar.ную Então, a pulsa apenas vira o fósforo e a vida dizhire. Termina com dise entirety. A Where to measet? Desentendido. nitrogenase. A partir disso, a.. Beleza Outorno 2 meses Beleza Beleza Beleza Beleza Beleza Beleza Ano Divino Eu vou passar por 2 minutos da noite Tomar 2 minutos Mais 2 minutos Para ver se Eu vou passar por 2 minutos Carbohidrato de calcetina Furosemida 11,16 Hidralazina Hidralazina você toma de 25 E toma 4 comprimidos de 88 Certo? É A insulina é 10 E 4 Isso sc Nothing X Belezaphinomelande Professor Philip nel EleExpress Usado parawerna Espartangos Residuologiques Aqui é onde está wieder o esse eco que você fez deixa eu ver se daqui o eco que eu não peço esse MX já é já é aEE chapters rapi posso," rapi as ã retorno do senhor aqui vai ser em dois meses caprichar nessa questão do leite por favor o carbonato de cálcio que é aquele remédio que toma junto com o almoço e com a janta quer 500 miligramos esse nós vamos ter que parar ele tá apesar do fósforo estar alto a gente tem que parar ele agora nesse momento e como a pressão não está ficando bem controlada do jeito que a gente quer eu vou passar mais um remédio de pressão tá, beleza show junto com aquele mais junto com aqueles que você toma aqui pra guardar? pode deixa só é prazer vamos lá esse aqui é nosso aqui aqui ó são os remédios eu vou colocar aqui ó suspensão suspender carbonato de cálcio isso aí suspender já suspender já já tomei o selo aqui ó é a clomidina que é que eu to associando o restante dos remédios vai ficar normal tudo bem? nada de tudo aqui as receitas e aqui os exames pra coletar em dois meses beleza? jóia fechou meu amigo? tá fechado tudo de bom pro senhor? igualmente vai com Deus tá? bom trabalho pra vocês tudo de bom seu Jair forte abraço tá? obrigado obrigado amigo obrigado obrigado um abraço sabe o que o senhor viu ali tem comprimido não? qual? o que tá pronto que o senhor colheu na tela? exame de sangue? é esse aqui é o louco que eu comprei você conseguiu ele no laboratório? é tá certo vou marcar então é pode ser? pode ser porque aqui demora muito mais entendeu? obrigado valeu obrigado