O paciente havia consultado com um gastroenterologista em 13 de fevereiro e estava monitorando um pólipo através de ultrassons semestrais. Não havia indicações para uma colectomia por enquanto e havia possibilidade de utilização de cateter se necessário. Foi também mencionada avaliação para diálise peritoneal. O paciente estava agendado para fazer um ultrassom de próstata, após consulta com um urologista em março. Foi salientada a necessidade de examinar um cisto no rim direito durante esse ultrassom. O médico falou da intenção de obter uma opinião do urologista sobre qualquer possível intervenção necessária para o cisto renal.

O paciente realizou um ultrassom, cujos resultados foram liberados. Os exames de sangue do paciente foram apontados no dia 3 de janeiro. Os testes incluíram medidas várias coisas em seu sangue, incluindo cálcio e potássio. Ele também fez uma repetição do ultrassom do abdômen superior, que mostrou imagens nodulares na região infravesical. O paciente tem consultas de acompanhamento marcadas no CAD e no aparelho digestivo. O paciente tem pressão alta, com medidas em casa atingindo 15. A parte do diabetes do paciente também precisa ser melhorada, embora a dosagem atual de hemoglobina glicada seja adequada.

O paciente não apresenta anemia e possui um nível de ácido úrico elevado, mas sem crises de gota. Contudo, seu nível de fósforo aumentou de normal para 8,6. Ele tem mantido uma dieta regular, mas o médico recomendou a parada do consumo diário de leite devido ao aumento do fósforo. O paciente também foi aconselhado a retornar ao nutricionista. Sua medicação atual inclui furosemida duas vezes por dia, carbonato de cálcio seis vezes ao dia, Amlodipina duas vezes por dia, hidralazina em cada oito horas e insulina (10 unidades de manhã e 4 à noite). Melhorou sua função renal. O médico discutiu a adição de um novo medicamento para controlar a pressão arterial, a cloridina, administrada a cada 12 horas.

O médico solicitou um raio-X para o paciente. O paciente toma carbonato de cálcio, 1186 mg, e hidralazina de 25, além de 4 comprimidos de insulina 88. O médico pretende interromper o uso de carbonato de cálcio pelo paciente e acrescentar uma nova medicação para controlar melhor a pressão arterial. O nível de fósforo do paciente é normal, mas já esteve alto antes, e seu nível de vitamina D é de 42, não requerendo suplementação. O paciente deverá retornar em dois meses e deve evitar o consumo de leite. Ele foi instruído a continuar a tomar os outros medicamentos normalmente e a coletar exames em dois meses.

O resumo da consulta médica não pode ser feito pois o diálogo não fornece informações suficientes ou relevantes sobre a condição do paciente, histórico médico, sintomas ou recomendações do médico.